# Three principles of Redux

## 1. Global state:
` "The global state of your application is stored in an object tree within a single store." `
Duy trì trạng thái của toàn bộ ứng dụng trong `single object` mà chúng được quản lý bởi Redux `store`.
## 2. State is read-only:
` "The only way to change the state is to emit an action, an object describing what happened." `
- Chỉ có một cách để thay đổi trạng thái của ứng dụng là phát ra một `action`, một đối tượng mô tả những gì đã xảy ra.
- Nó cũng không cho phép cập nhật trạng thái trực tiếp, mà thay vào đó, bạn phải phát ra một `action` để mô tả những gì bạn muốn thay đổi.
## 3. Pure Reducer (Changes are made with pure functions):

` "To specify how the state tree is transformed by actions, you write pure reducers." `
Reducer - (prevState, action) => newState.

-----------------------------

# 1. Action:
- Cách duy nhất để thay đổi trạng thái của ứng dụng là phát ra một `action`, một đối tượng mô tả những gì đã xảy ra.
- Mang một ít thông tin từ ứng dụng đến `store`.
- Có thuộc tính `type` sử dụng để xác định loại `action` mà bạn muốn thực hiện.
- Thuộc tính `type` thường được dùng làm hằng số.

# 2. Reducers:
- Chỉ định cách mà trạng thái của ứng dụng được biến đổi khi phản hồi tới `action`, mà được gửi tới `store`.
- Là function cho phép `state` và `action` làm tham số đầu vào, và trả về một `new state`.
- (prevState, action) => newState.

# 3. Store:
- Lưu trữ trạng thái của ứng dụng.
- Chỉ có một `store` duy nhất trong ứng dụng.
- Responsibilities:
   - Hold application state;
    - Allow access to state via `getState()`;
    - Allow state to be updated via `dispatch(action)`;
    - Register listeners via `subscribe(listener)`;
    - Handle unregistering of listeners via the function returned by `subscribe(listener)`.