# Action Creator 

## 1. Action Creator là gì?
> Action creator trong Redux là một hàm JavaScript trả về một action. Action creator được sử dụng để tạo ra các action, là một đối tượng có thuộc tính "type" để xác định loại action và các thuộc tính khác (payload) để chứa dữ liệu cần thiết cho action đó.

## 2. bindActionCreators:
> Trong Redux, bindActionCreators là một hàm được cung cấp bởi thư viện Redux để liên kết (bind) action creators với dispatch trong store. Hàm này giúp tự động gói các action creators vào trong các dispatch calls, để bạn có thể gửi các action tới store một cách dễ dàng.

Cú pháp của hàm bindActionCreators như sau:
```js
bindActionCreators(actionCreators, dispatch)
```
- `actionCreators`: Một đối tượng hoặc một hàm action creator. Nếu là một đối tượng, thì mỗi thuộc tính của đối tượng sẽ được coi là một action creator.
- `dispatch`: Một hàm dispatch từ store, được sử dụng để gửi action tới store.

Kết quả của hàm `bindActionCreators` là một đối tượng hoặc một hàm, tương tự như actionCreators, nhưng đã được bao bọc trong việc gọi dispatch.

Ví dụ, giả sử bạn có hai action creator incrementCounter và decrementCounter như sau:
```js
function incrementCounter() {
  return {
    type: 'INCREMENT'
  };
}

function decrementCounter() {
  return {
    type: 'DECREMENT'
  };
}
```
Bạn có thể sử dụng bindActionCreators để liên kết chúng với dispatch như sau:
```js
const actionCreators = {
  incrementCounter,
  decrementCounter
};

const boundActionCreators = bindActionCreators(actionCreators, store.dispatch);
```
Khi đó, boundActionCreators sẽ trở thành một đối tượng mới, với các thuộc tính tương ứng với action creators đã liên kết với dispatch. Bạn có thể gọi các action bằng cách sử dụng boundActionCreators như sau:
```js
boundActionCreators.incrementCounter(); // Gửi action { type: 'INCREMENT' } tới store
boundActionCreators.decrementCounter(); // Gửi action { type: 'DECREMENT' } tới store
```
Như vậy, `bindActionCreators` giúp đơn giản hóa việc gửi `action` tới `store` và giúp bạn tránh việc phải gọi store.dispatch trực tiếp.




