# Multiple Reducers

## 1. Multiple Reducers là gì?
> Multiple reducers (hoặc combineReducers) là một khái niệm trong Redux để quản lý trạng thái (state) của ứng dụng với nhiều reducer khác nhau.

Trong Redux, `reducer` là một hàm pure function nhận vào hai tham số: **current state** và **action**, và trả về một state mới. `Reducer` có nhiệm vụ xử lý các `action` được gửi đến `store` và thay đổi trạng thái của ứng dụng.

Khi ứng dụng phức tạp và có nhiều phần tử trạng thái khác nhau, ta có thể sử dụng` multiple reducers` để chia nhỏ công việc và quản lý trạng thái của từng phần tử đó. Mỗi reducer sẽ quản lý một phần của trạng thái và chỉ phụ trách xử lý các action liên quan đến phần đó.

Redux cung cấp hàm `combineReducers` để kết hợp nhiều reducer thành một reducer duy nhất. Khi ta sử dụng `combineReducers`, ta có thể chỉ định các reducer con và đặt tên cho chúng thông qua một đối tượng. Kết quả trả về sẽ là một reducer duy nhất, nhưng khi nhận một action, nó sẽ chạy qua các reducer con tương ứng để xử lý action đó.
```js
import { combineReducers } from 'redux';

function counterReducer(state = 0, action) {
  // Xử lý action và trả về state mới của counter
}

function userReducer(state = null, action) {
  // Xử lý action và trả về state mới của user
}

const rootReducer = combineReducers({
  counter: counterReducer,
  user: userReducer
});
```
Trong ví dụ trên, rootReducer là một reducer duy nhất được tạo bằng cách kết hợp các reducer con. Khi một action được gửi đến store, rootReducer sẽ chạy qua cả counterReducer và userReducer để xử lý action tương ứng với từng reducer con.

Sử dụng multiple reducers và combineReducers giúp quản lý trạng thái trong Redux trở nên dễ dàng và cấu trúc hóa ứng dụng một cách rõ ràng.