# Redux Toolkit

## 1. Redux Toolkit là gì?
> Redux Toolkit là một thư viện hỗ trợ và giới thiệu các tiện ích cho Redux để giảm bớt công việc lặp lại và làm cho việc sử dụng Redux trở nên dễ dàng hơn. Nó cung cấp một cách tiếp cận tiện lợi và được khuyến nghị để phát triển ứng dụng Redux.

Redux Toolkit giới thiệu các khái niệm và các phương thức giúp đơn giản hóa việc cấu hình Redux và tạo ra mã Redux nhanh chóng. Một số tính năng chính của Redux Toolkit bao gồm:
- configureStore: Redux Toolkit cung cấp phương thức configureStore để tạo store Redux. Phương thức này giúp bạn cấu hình các middleware, hỗ trợ gỡ lỗi, tạo ra một phiên bản đã được tối ưu hóa của Redux store và tự động xử lý các dòng mã phức tạp liên quan đến việc cấu hình store.
- createSlice: Redux Toolkit giới thiệu khái niệm "slice" để định nghĩa reducers và actions một cách dễ dàng hơn. Phương thức createSlice giúp bạn tạo reducers và actions chỉ với một đoạn mã ngắn và tự động tạo ra các action types tương ứng.
- createAsyncThunk: Redux Toolkit cung cấp phương thức createAsyncThunk để xử lý các tác vụ bất đồng bộ trong Redux. Phương thức này giúp bạn xây dựng các thunks bất đồng bộ một cách dễ dàng và tự động tạo ra các actions tương ứng cho các trạng thái loading, thành công và thất bại.
- createEntityAdapter: Redux Toolkit cung cấp createEntityAdapter để giúp quản lý các danh sách đối tượng trong Redux một cách dễ dàng. Phương thức này tự động tạo ra các selectors và reducers cho việc thêm, sửa đổi và xóa đối tượng trong danh sách.

Redux Toolkit là một công cụ hữu ích giúp tối ưu hóa và đơn giản hóa việc sử dụng Redux trong ứng dụng của bạn. Nó cung cấp các khái niệm và tiện ích giúp giảm bớt các đoạn mã lặp lại và tăng cường hiệu suất khi làm việc với Redux.

## 2. Cài đặt Redux Toolkit:
```
npm install @reduxjs/toolkit
```

## 3. Ví dụ về Redux Toolkit:
Tạo một tệp mới có tên là counterSlice.js để định nghĩa slice (phần) của trạng thái đếm:
```
// counterSlice.js
import { createSlice } from '@reduxjs/toolkit';

const counterSlice = createSlice({
  name: 'counter',
  initialState: 0,
  reducers: {
    increment: (state) => state + 1,
    decrement: (state) => state - 1,
  },
});

export const { increment, decrement } = counterSlice.actions;
export default counterSlice.reducer;
```
Tạo một tệp mới có tên là store.js để cấu hình Redux store bằng Redux Toolkit:
```
// store.js
import { configureStore } from '@reduxjs/toolkit';
import counterReducer from './counterSlice';

const store = configureStore({
  reducer: {
    counter: counterReducer,
  },
});

export default store;
```
Trong tệp gốc index.js, cung cấp Redux store bằng Redux Provider và render thành phần ứng dụng:
```
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import { Provider } from 'react-redux';
import store from './store';
import Counter from './Counter';

ReactDOM.render(
  <Provider store={store}>
    <Counter />
  </Provider>,
  document.getElementById('root')
);
```
Tạo một thành phần React có tên là Counter để hiển thị giá trị đếm và các nút tăng và giảm:
```
import React from 'react';
import { useSelector, useDispatch } from 'react-redux';
import { increment, decrement } from './counterSlice';

const Counter = () => {
  const counter = useSelector((state) => state.counter);
  const dispatch = useDispatch();

  return (
    <div>
      <h1>Counter: {counter}</h1>
      <button onClick={() => dispatch(increment())}>Increase</button>
      <button onClick={() => dispatch(decrement())}>Decrease</button>
    </div>
  );
};

export default Counter;
```
Sau khi bạn đã thực hiện các bước trên, ứng dụng đếm sẽ hiển thị và bạn có thể nhấp vào các nút "Increase" và "Decrease" để tăng và giảm giá trị




