# Redux API:

## 1. dispatch(action):
> Trong Redux, dispatch là một hàm được sử dụng để gửi một action đến store để thay đổi state. Khi bạn gọi dispatch(action), Redux sẽ gửi action đó tới reducer để xử lý và cập nhật state.

Action là một plain object chứa thông tin về sự thay đổi state. Nó bao gồm ít nhất một thuộc tính type để xác định loại action được thực hiện. Các thuộc tính khác trong action có thể tùy ý và chứa dữ liệu cần thiết để thay đổi state.

Ví dụ, để tăng giá trị của một biến đếm trong Redux, bạn có thể dispatch một action có type là "INCREMENT":

```
dispatch({ type: 'INCREMENT' });
```

Khi action được gửi đi, Redux sẽ chạy reducer và xác định cách thay đổi state dựa trên loại action và dữ liệu đi kèm (nếu có). Reducer sẽ trả về một state mới và Redux sẽ cập nhật state của store dựa trên giá trị trả về đó.

Dispatch là một phương thức quan trọng trong Redux, nó giúp bạn thực hiện các hành động để thay đổi state và kích hoạt quá trình cập nhật UI dựa trên state mới.

## 2. useSelector(selector):
> useSelector là một hook được cung cấp bởi React Redux để lấy state từ Redux store. Nó nhận một selector function làm tham số và trả về state hiện tại của store.

Khi sử dụng useSelector, bạn cung cấp một hàm callback làm đối số. Hàm callback này nhận vào toàn bộ state của Redux và trả về giá trị bạn muốn lấy từ state đó. Hook useSelector sẽ tự động theo dõi sự thay đổi của state và cập nhật lại thành phần React khi state thay đổi.

Ví dụ, nếu bạn muốn lấy giá trị biến đếm từ state trong Redux, bạn có thể sử dụng useSelector như sau:
```
import { useSelector } from 'react-redux';

const CounterComponent = () => {
  const count = useSelector(state => state.counter);
  
  return (
    <div>
      <p>Count: {count}</p>
    </div>
  );
};
```
Trong ví dụ trên, useSelector được sử dụng để lấy giá trị của counter từ state Redux. Mỗi khi counter thay đổi, CounterComponent sẽ được cập nhật để hiển thị giá trị mới.

## 3. configureStore(options):
configureStore là một hàm được cung cấp bởi Redux Toolkit để tạo store trong ứng dụng Redux. Nó cung cấp một cách dễ dàng để cấu hình và tùy chỉnh store Redux mà không cần phải viết nhiều mã lặp lại.

Hàm configureStore có thể nhận vào một đối tượng options để tùy chỉnh cấu hình store, như:

reducer: Reducer chính của ứng dụng. Bạn có thể sử dụng một reducer duy nhất hoặc sử dụng hàm combineReducers để kết hợp nhiều reducer.
middleware: Middleware để xử lý các hành động trước khi chúng được chuyển đến reducer. Redux Toolkit cung cấp sẵn middleware như thunk và logger, và bạn cũng có thể tự định nghĩa middleware riêng.
devTools: Cho phép tích hợp Redux DevTools để giám sát và gỡ lỗi ứng dụng Redux.
preloadedState: Trạng thái ban đầu của store.
Ví dụ sử dụng configureStore:
```
import { configureStore } from '@reduxjs/toolkit';
import rootReducer from './reducers';

const store = configureStore({
  reducer: rootReducer,
  middleware: [...],
  devTools: true,
  preloadedState: {...}
});

export default store;
```
Trong ví dụ trên, configureStore được sử dụng để tạo store với reducer chính là rootReducer và tùy chọn tùy chỉnh khác như middleware và DevTools. Store được xuất ra để sử dụng trong ứng dụng Redux.

## 4. Provider:
Trong Redux, Provider là một component được cung cấp bởi thư viện react-redux để cung cấp store Redux cho các component con trong ứng dụng React.

Provider được sử dụng để bọc toàn bộ ứng dụng React và nhận một prop store chứa instance của Redux store. Bằng cách sử dụng Provider, store sẽ được truyền xuống tất cả các component con thông qua cơ chế context của React.

Khi Provider được sử dụng, các component con có thể truy cập store Redux bằng cách sử dụng các hook như useSelector và useDispatch, hoặc thông qua việc sử dụng hàm connect để kết nối component với store.

Ví dụ sử dụng Provider trong ứng dụng Redux:
```
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import { Provider } from 'react-redux';
import store from './store';
import App from './App';

ReactDOM.render(
  <Provider store={store}>
    <App />
  </Provider>,
  document.getElementById('root')
);
```

## 5. combineReducers(reducers):
combineReducers là một hàm được cung cấp bởi Redux Toolkit để kết hợp nhiều reducer thành một reducer duy nhất. Nó giúp bạn tạo ra một reducer chính để sử dụng trong store Redux.

Cú pháp của combineReducers như sau:
```
import { combineReducers } from 'redux';

const rootReducer = combineReducers({
  reducer1,
  reducer2,
  reducer3,
  // ...
});
```
Trong đó, reducer1, reducer2, reducer3, ... là các reducers độc lập mà bạn muốn kết hợp lại. Mỗi reducer quản lý một phần của state và xử lý các action tương ứng với phần đó của state. Khi các reducer được kết hợp bằng combineReducers, nó sẽ tạo ra một reducer chính duy nhất, gọi là rootReducer, có khả năng quản lý toàn bộ state của ứng dụng.

Root reducer được tạo bởi combineReducers sẽ có cấu trúc tương tự như state đã được định nghĩa trong các reducer riêng lẻ. Điều này cho phép bạn truy cập các phần của state bằng cách sử dụng các key tương ứng với tên reducer.
```
import { combineReducers } from 'redux';
import counterReducer from './counterReducer';
import todoReducer from './todoReducer';

const rootReducer = combineReducers({
  counter: counterReducer,
  todo: todoReducer
});

export default rootReducer;
```
rong ví dụ trên, chúng ta có hai reducers là counterReducer và todoReducer. Bằng cách sử dụng combineReducers, chúng ta kết hợp cả hai reducers lại thành một rootReducer. Khi một action được dispatch, rootReducer sẽ xác định reducer tương ứng để xử lý action và cập nhật phần tương ứng của state.

Lưu ý: combineReducers là một công cụ hữu ích để quản lý state trong Redux, nhưng không bắt buộc phải sử dụng. Bạn có thể viết một reducer duy nhất để quản lý toàn bộ state của ứng dụng nếu ứng dụng của bạn đủ đơn giản.

## 6. createStore(reducer, preloadedState, enhancer):
createStore là một hàm được cung cấp bởi Redux để tạo ra một Redux store. Store là nơi lưu trữ toàn bộ state của ứng dụng và cung cấp các phương thức để truy cập và cập nhật state.

Cú pháp của createStore như sau:
```
import { createStore } from 'redux';

const store = createStore(reducer, [preloadedState], [enhancer]);
```
Trong đó:

reducer là một hàm reducer (pure function) để xử lý các action và cập nhật state. Reducer nhận vào hai tham số: state hiện tại và action, và trả về state mới sau khi xử lý action.
preloadedState (tùy chọn) là trạng thái ban đầu của state. Nếu được cung cấp, nó sẽ ghi đè lên trạng thái mặc định được định nghĩa trong reducer.
enhancer (tùy chọn) là một middleware hoặc enhancer mở rộng cho store. Bạn có thể sử dụng các enhancer như Redux DevTools để theo dõi và gỡ lỗi state trong quá trình phát triển.
Sau khi gọi createStore, bạn sẽ có một Redux store được tạo ra và sẵn sàng sử dụng. Store cung cấp các phương thức chính sau:

getState(): Trả về trạng thái hiện tại của store.
dispatch(action): Gửi một action để trigger quá trình xử lý action và cập nhật state.
subscribe(listener): Đăng ký một listener để theo dõi các thay đổi của state. Listener sẽ được gọi mỗi khi state thay đổi.
replaceReducer(nextReducer): Thay đổi reducer hiện tại của store bằng reducer mới. Thường được sử dụng trong các tình huống đặc biệt như hot-reloading reducer trong quá trình phát triển.

Ví dụ:
```
import { createStore } from 'redux';

const initialState = {
  counter: 0
};

function counterReducer(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case 'INCREMENT':
      return {
        ...state,
        counter: state.counter + 1
      };
    case 'DECREMENT':
      return {
        ...state,
        counter: state.counter - 1
      };
    default:
      return state;
  }
}

const store = createStore(counterReducer);

export default store;
```
Trong ví dụ trên, chúng ta định nghĩa một reducer là counterReducer để xử lý các action 'INCREMENT' và 'DECREMENT'. Sau đó, chúng ta sử dụng createStore để tạo ra Redux store với reducer đó. Store được lưu trữ trong biến store và sẵn sàng sử dụng trong ứng dụng.




