# Style Loader

## 1. Style Loader là gì?
> Style loader là một loader được sử dụng trong Webpack để xử lý và chèn các file CSS vào trong bundle của ứng dụng web. Khi sử dụng Style loader, các file CSS sẽ được chuyển đổi thành các đoạn mã JavaScript và được chèn vào trong HTML của trang web.

Để sử dụng Style loader trong Webpack, bạn cần cài đặt module style-loader thông qua npm hoặc yarn:
```bash
yarn add style-loader css-loader -D
```
Nếu dùng thêm `sass` thì cài thêm `sass` và `sass-loader`:
```bash
yarn add sass sass-loader -D
```
Sau khi đã cài đặt, bạn có thể thêm cấu hình cho Style loader trong file cấu hình của Webpack (thông thường là file webpack.config.js). Dưới đây là một ví dụ về cách cấu hình Style loader trong Webpack:

```bash
module.exports = {
  // ...các cấu hình khác của Webpack...

  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.s[ac]ss|css$/,
        use: ['style-loader', 'css-loader', 'sass-loader']
      },
    ],
  },
};
```
Trong ví dụ trên, chúng ta đã thêm một rule vào mảng module.rules của cấu hình Webpack. Rule này áp dụng cho các file có đuôi **.css**, **.scss**, **.sass**. Quá trình xử lý của rule sẽ sử dụng Style loader (style-loader) và CSS loader (css-loader).

Khi bạn chạy Webpack, các file CSS được import trong mã nguồn của bạn sẽ được xử lý bởi Style loader và được chèn vào trong HTML của trang web khi nó được tải. Điều này cho phép các styles được áp dụng và hiển thị trên trình duyệt.

Lưu ý rằng Style loader chỉ nên được sử dụng trong quá trình phát triển (development mode). Trong quá trình triển khai (production mode), bạn nên sử dụng MiniCssExtractPlugin để tách riêng các file CSS thành các file độc lập và tăng hiệu suất của ứng dụng.