# Webpack plugin:

## 1. HTMLWebpackPlugin:
> HTML Webpack Plugin là một plugin được sử dụng trong Webpack để tự động tạo ra các file HTML và chèn các script bundle vào trong file HTML đó. Plugin này giúp đơn giản hóa quá trình tạo file HTML và kết nối nó với các bundle JavaScript được tạo bởi Webpack.

Khi sử dụng HTML Webpack Plugin, bạn không cần tạo file HTML thủ công và chỉnh sửa thủ công để liên kết với các file bundle JavaScript. Thay vào đó, HTML Webpack Plugin sẽ tự động tạo ra file HTML dựa trên một template HTML có sẵn và chèn các script bundle vào trong file đó.

Để sử dụng HTML Webpack Plugin trong Webpack, bạn cần cài đặt module html-webpack-plugin thông qua npm hoặc yarn:
```bash
yarn add html-webpack-plugin -D
```
Sau khi đã cài đặt, bạn có thể thêm cấu hình cho HTML Webpack Plugin trong file cấu hình của Webpack (thông thường là file webpack.config.js). Dưới đây là một ví dụ về cách cấu hình HTML Webpack Plugin trong Webpack:
```
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

module.exports = {
  // ...các cấu hình khác của Webpack...

  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      title: 'Webpack App',
      filename: 'index.html',
      template: 'src/index.html',
    }),
  ],
};
```
Chúng ta đã chỉ định template là 'src/index.html', đây là template HTML mà HTML Webpack Plugin sẽ sử dụng để tạo ra file HTML.

Khi bạn chạy Webpack, HTML Webpack Plugin sẽ tạo ra file HTML dựa trên template đã chỉ định và chèn các script bundle vào trong file đó. File HTML kết quả sẽ được lưu trữ trong thư mục output của Webpack (thông thường là dist) và có thể được sử dụng để hiển thị ứng dụng web của bạn.

HTML Webpack Plugin cũng cung cấp nhiều tùy chọn để tùy chỉnh quá trình tạo file HTML, như thêm các meta tag, sử dụng các template khác, tạo nhiều file HTML, và nhiều hơn nữa. Bạn có thể tìm hiểu thêm về các tùy chọn này trong tài liệu chính thức của HTML Webpack Plugin.

## 2. MiniCssExtractPlugin:
> MiniCssExtractPlugin là một plugin trong Webpack được sử dụng để tách các đoạn mã CSS từ bundle JavaScript và tạo thành các file CSS độc lập. Điều này giúp cải thiện hiệu suất tải trang web bằng cách tách riêng CSS ra khỏi JavaScript bundle.

Khi sử dụng MiniCssExtractPlugin, các đoạn mã CSS được chuyển đổi từ các file CSS hoặc các file Sass/Less/Stylus trong mã nguồn của bạn sẽ được tách ra thành các file CSS riêng biệt. Các file CSS này có thể được tải xuống song song với file JavaScript và được kết nối với các trang HTML.

Để sử dụng MiniCssExtractPlugin trong Webpack, bạn cần cài đặt module mini-css-extract-plugin thông qua npm hoặc yarn:
```bash
yarn add mini-css-extract-plugin -D
```
Sau khi đã cài đặt, bạn có thể thêm cấu hình cho MiniCssExtractPlugin trong file cấu hình của Webpack (thông thường là file webpack.config.js). Dưới đây là một ví dụ về cách cấu hình MiniCssExtractPlugin trong Webpack:
```js
const MiniCssExtractPlugin = require('mini-css-extract-plugin');

module.exports = {
  // ...các cấu hình khác của Webpack...

  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.css$/,
        use: [
          MiniCssExtractPlugin.loader,
          'css-loader',
        ],
      },
    ],
  },
  plugins: [
    new MiniCssExtractPlugin({
      filename: '[name].css',
      chunkFilename: '[id].css',
    }),
  ],
};
```
- MiniCssExtractPlugin.loader: là một loader được cung cấp bởi MiniCssExtractPlugin để tách các đoạn mã CSS từ bundle JavaScript và tạo thành các file CSS độc lập. Loader này sẽ được sử dụng trong các rule của Webpack để xử lý các file CSS.
- MiniCssExtractPlugin: là một plugin được cung cấp bởi MiniCssExtractPlugin để tách các đoạn mã CSS từ bundle JavaScript và tạo thành các file CSS độc lập. Plugin này sẽ được sử dụng trong cấu hình của Webpack để tạo ra các file CSS.
  - filename: là tên của file CSS được tạo ra từ các đoạn mã CSS trong các file CSS hoặc các file Sass/Less/Stylus trong mã nguồn của bạn.
  - chunkFilename: là tên của các file CSS được tạo ra từ các đoạn mã CSS trong các file CSS hoặc các file Sass/Less/Stylus trong mã nguồn của bạn. Các file này sẽ được tạo ra từ các đoạn mã CSS trong các file CSS hoặc các file Sass/Less/Stylus được import trong mã nguồn của bạn.

Khi bạn chạy Webpack, MiniCssExtractPlugin sẽ tách các đoạn mã CSS từ bundle JavaScript và tạo ra các file CSS độc lập. Các file CSS kết quả sẽ được lưu trữ trong thư mục output của Webpack (thông thường là dist) và có thể được sử dụng để hiển thị ứng dụng web của bạn.

**Lưu ý:**
- Đảm bao rằng chúng ta đã cài đặt và sử dụng `html-webpack-plugin` để tạo ra file HTML trong thư mục output của Webpack. Bởi vì nó cần plugin tạo ra thẻ `<link>` để kết nối các file CSS với các trang HTML. Nếu không, các file CSS sẽ không được kết nối với các trang HTML.
- Nếu chúng ta đang sử dụng `style-loader` cùng với `mini-css-extract-plugin`. Hãy xoá `style-loader` khỏi các rule của Webpack, bởi vì `mini-css-extract-plugin` sẽ thay thế `style-loader` để tách các đoạn mã CSS từ bundle JavaScript và tạo thành các file CSS độc lập. Nếu không, chúng sẽ xảy ra lỗi.