# Caching using Hash Name

# 1. Định nghĩa về caching bằng Hash Name:
> Caching là một kỹ thuật được sử dụng để lưu trữ các tài nguyên của ứng dụng web (như các file JavaScript, CSS, hình ảnh, v.v.) trong bộ nhớ tạm thời. Khi người dùng truy cập vào ứng dụng web, các tài nguyên này sẽ được tải xuống từ bộ nhớ tạm thời thay vì tải xuống từ máy chủ. Điều này giúp cải thiện hiệu suất tải trang web bằng cách giảm thiểu thời gian tải xuống các tài nguyên.
 Xử lý caching bằng hash name trong Webpack là một cách để đảm bảo rằng các tệp tĩnh (ví dụ: JavaScript, CSS) được tạo ra bởi Webpack có tên duy nhất và thay đổi khi nội dung của chúng thay đổi. Điều này hữu ích khi triển khai ứng dụng web để đảm bảo rằng các phiên bản cũ của các tệp tĩnh không bị lưu trữ trong bộ nhớ cache của trình duyệt.

Khi sử dụng xử lý caching bằng hash name, tên của các tệp tĩnh sẽ bao gồm một chuỗi hash duy nhất, thường được tính toán dựa trên nội dung của tệp. Khi tệp thay đổi, hash sẽ thay đổi, dẫn đến một tên tệp mới và trình duyệt sẽ tải tệp mới thay vì lấy từ bộ nhớ cache.

Trong webpack, chúng ta sẽ chỉnh sửa điều này bằng cách
- Thêm [contenthash] vào tên tệp trong cấu hình của chúng ta.
- Sử dụng [contenthash] trong các tệp HTML của chúng ta.

# 2. Cấu hình Webpack để sử dụng Hash Name Caching:
Để sử dụng xử lý caching bằng hash name trong Webpack, bạn cần thêm [contenthash] vào tên tệp trong cấu hình của Webpack. Dưới đây là một ví dụ về cách thêm [contenthash] vào tên tệp trong cấu hình của Webpack:
```js
const path = require('path');

module.exports = {
  // ...các cấu hình khác của Webpack...

  output: {
    filename: '[name].[contenthash].js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
  },
  plugins: [
    new MiniCssExtractPlugin({
      filename: '[name].[contenthash].css',
      chunkFilename: '[id].[contenthash].css',
    }),
  ],
};
```