# Source Map

## 1. Source Map là gì?
> Source map trong Webpack là một công cụ hỗ trợ phân tích và gỡ lỗi mã nguồn gốc (source code) của ứng dụng web trong quá trình phát triển. Nó cho phép bạn liên kết lỗi hoặc gỡ lỗi trong mã đã được biên dịch trở lại với mã nguồn gốc của bạn, thay vì là mã đã được tối ưu hóa hoặc gộp lại.

Khi bạn sử dụng `Source map` trong Webpack, nó sẽ tạo ra một tệp bổ sung (tệp source map) chứa các thông tin về ánh xạ giữa mã đã được biên dịch và mã nguồn gốc. Khi xảy ra lỗi hoặc khi bạn cần gỡ lỗi trong trình duyệt, trình duyệt sẽ sử dụng tệp `source map` để ánh xạ và hiển thị lỗi hoặc thông tin gỡ lỗi trong mã nguồn gốc.

Để kích hoạt `Source map` trong Webpack, bạn cần thêm cấu hình cho option devtool trong file cấu hình Webpack (thông thường là file webpack.config.js). Dưới đây là một số giá trị devtool phổ biến:
- 'eval': Tạo một `source map` nhỏ nhưng nhanh chóng và phù hợp cho việc phát triển trong môi trường local.
- 'source-map': Tạo ra một tệp `source map` riêng biệt, phù hợp cho việc gỡ lỗi trong môi trường production.
- 'cheap-eval-source-map': Tạo một `source map` nhanh chóng và kích thước nhỏ hơn 'eval', nhưng chỉ ánh xạ đến các dòng nguyên tắc (rule) chính xác, không ánh xạ đến các dòng chính xác trong mã nguồn gốc.
- 'cheap-module-eval-source-map': Tương tự như 'cheap-eval-source-map', nhưng bổ sung với thông tin về các module.

Dưới đây là ví dụ về cách cấu hình `Source map` trong Webpack:
```
module.exports = {
  // ...các cấu hình khác của Webpack...

  devtool: 'source-map',
};
```
Khi bạn chạy Webpack với cấu hình Source map, nó sẽ tạo ra tệp source map (ví dụ: bundle.js.map) song song với các tệp đã được biên dịch (ví dụ: bundle.js). Khi bạn gỡ lỗi trong trình duyệt, trình duyệt sẽ tải tệp source map và sử dụng nó để hiển thị thông tin gỡ lỗi trong mã nguồn gốc của bạn.

Thiết lập trong file package.json:
```json
"scripts": {
    "start": "webpack serve --env development"
  },
```
Thiết lập trong file package.json bằng cách truyền của Node.js:
```json
"scripts": {
    "start": "NODE_ENV=development&webpack serve"
  },
```

## 2. Ví dụ:
```js
module.exports = (env)=>{
  const isDevelopment = env.development === true; // true or false
  return{
      mode:isDevelopment ? 'development' : 'production',
        devtool: isDevelopment ? 'source-map' : false,
  } 
};

module.exports = (env)=>{
  const isDevelopment = process.env.NODE_ENV === 'development'; // true or false

    return{
        mode:isDevelopment ? 'development' : 'production',
        devtool: isDevelopment ? 'source-map' : false,
    }
};
```


