# Overview

## 1. Tổng quan:

> Có nhiều cách để tạo animation cho các phần tử. Chúng ta có thể thể hiện qua thành phần **motion** và thuộc tính **animate**.

## 2. Transition:

**transition** là thuộc tính được sử dụng để xác định các tham số cho quá trình chuyển đổi và thời gian hoạt động của animation. Thuộc tính này có thể được sử dụng trong các phần tử motion để điều chỉnh cách animation diễn ra.

Thuộc tính "transition" cho phép bạn xác định các thuộc tính sau:
**duration**: Xác định thời gian diễn ra của animation, tính bằng giây.
**delay**: Xác định thời gian trễ trước khi bắt đầu animation,tính bằng giây.
**ease**: Xác định hàm easing được sử dụng cho animation. Framer Motion hỗ trợ nhiều loại easing như **linear**, **easeIn**, **easeOut**, **easeInOut** và nhiều hơn nữa.
**ease-in**: Xác định hàm easing riêng cho phần tử khi bắt đầu animation.
**ease-out**: Xác định hàm easing riêng cho phần tử khi kết thúc animation.
**when**: Xác định thời điểm nào animation sẽ được kích hoạt, ví dụ như "beforeChildren" (kích hoạt animation trước các phần tử con), "afterChildren" (kích hoạt animation sau các phần tử con) hoặc "both" (kích hoạt animation trước và sau các phần tử con).

```jsx
<motion.div
  animate={{ x: 100 }}
  transition={{ ease: "easeOut", duration: 2 }}
/>
```

## 3. Enter animation:

**Enter animations** (cũng được gọi là **initial animations**) là các animation được kích hoạt một lần duy nhất khi một phần tử được hiển thị lần đầu tiên trên màn hình. Đây là các hiệu ứng bạn muốn áp dụng khi phần tử xuất hiện trong ứng dụng của bạn.

Để tạo enter animations trong Framer Motion, bạn có thể sử dụng thuộc tính initial hoặc animate trong component motion để xác định trạng thái ban đầu của phần tử.

```jsx
<motion.div animate={{ x: 100 }} initial={false} />
```

## 4. Exit animation:

**Exit animations** là các animation được kích hoạt khi một phần tử bị xóa hoặc biến mất khỏi giao diện. Đây là những hiệu ứng bạn muốn áp dụng khi phần tử được loại bỏ hoặc ẩn đi trong ứng dụng của bạn.

```jsx
import { motion } from "framer-motion";

const MyComponent = ({ isVisible }) => {
  return (
    <motion.div
      initial={{ opacity: 1 }}
      animate={{ opacity: isVisible ? 1 : 0 }}
      exit={{ opacity: 0 }}
    >
      {/* Nội dung của phần tử */}
    </motion.div>
  );
};
```

Khi isVisible là true, phần tử sẽ có trạng thái opacity là 1 và hiển thị bình thường. Khi isVisible là false, animation exit sẽ được kích hoạt và phần tử sẽ chuyển đổi sang trạng thái kết thúc với opacity là 0 trước khi bị xóa hoặc ẩn đi.

## 5. Keyframes:

Keyframes là một cách để xác định các trạng thái trung gian trong quá trình animation. Keyframes cho phép bạn xác định các giá trị thuộc tính của phần tử tại các thời điểm cụ thể trong quá trình animation, từ đó tạo ra các hiệu ứng chuyển động phức tạp và tùy chỉnh.

Mỗi keyframe trong mảng đại diện cho một trạng thái của phần tử tại một thời điểm trong quá trình animation. Bạn có thể xác định các thuộc tính và giá trị tương ứng với mỗi keyframe.

```jsx
import { motion } from "framer-motion";

const MyComponent = () => {
  const keyframes = [
    { opacity: 0, scale: 0.5 },
    { opacity: 1, scale: 1 },
    { opacity: 0.5, scale: 0.8 },
  ];

  return (
    <motion.div animate={keyframes}>{/* Nội dung của phần tử */}</motion.div>
  );
};
```

Trong ví dụ trên, chúng ta đã định nghĩa một mảng keyframes với ba phần tử. Mỗi phần tử đại diện cho một trạng thái của phần tử tại một thời điểm cụ thể trong quá trình animation. Phần tử đầu tiên có opacity là 0 và scale là 0.5, phần tử thứ hai có opacity là 1 và scale là 1, và phần tử thứ ba có opacity là 0.5 và scale là 0.8.

```jsx
<motion.div
  className="box"
  animate={{
    scale: [1, 2, 2, 1, 1],
    rotate: [0, 0, 180, 180, 0],
    borderRadius: ["0%", "0%", "50%", "50%", "0%"],
  }}
  transition={{
    duration: 2,
    ease: "easeInOut",
    times: [0, 0.2, 0.5, 0.8, 1],
    repeat: Infinity,
    repeatDelay: 1,
  }}
/>
```

- **scale**: [1, 2, 2, 1, 1]: Đây là một mảng giá trị để xác định trạng thái của thuộc tính scale của phần tử. Animation sẽ chuyển đổi giữa các giá trị 1, 2, 2, 1, 1, tạo ra một hiệu ứng co giãn và thu nhỏ.
- **rotate**: [0, 0, 180, 180, 0]: Đây là một mảng giá trị để xác định trạng thái của thuộc tính rotate của phần tử. Animation sẽ chuyển đổi giữa các giá trị 0, 0, 180, 180, 0, tạo ra một hiệu ứng quay phần tử 180 độ.
- **borderRadius**: ["0%", "0%", "50%", "50%", "0%"]: Đây là một mảng giá trị để xác định trạng thái của thuộc tính borderRadius của phần tử. Animation sẽ chuyển đổi giữa các giá trị "0%", "0%", "50%", "50%", "0%", tạo ra một hiệu ứng bo góc của phần tử.

## 6. Gestures animation:

Gesture animations trong Framer Motion là một tính năng cho phép bạn tạo ra các animation dựa trên các cử chỉ hoặc tương tác người dùng trên các phần tử trong ứng dụng của bạn.

Với gesture animations, bạn có thể định nghĩa các hành động như kéo, vuốt, nhấn và giữ, và các tương tác khác để kích hoạt các animation tương ứng trên phần tử. Điều này cho phép bạn tạo ra các hiệu ứng chuyển động tương tác và đáp ứng đến hành vi của người dùng.

- Dragging (Kéo): Cho phép bạn kéo một phần tử trên màn hình và tạo các animation dựa trên các sự kiện kéo và thả.
- Hovering (Di chuột qua): Cho phép bạn xác định các animation sẽ xảy ra khi người dùng di chuột qua hoặc rời khỏi một phần tử.
- Tap (Nhấn): Cho phép bạn định nghĩa các animation sẽ xảy ra khi một phần tử được nhấn bằng cách sử dụng chuột hoặc cảm ứng trên thiết bị di động.
- Pinch (Nặn): Cho phép bạn tạo ra các animation dựa trên các sự kiện nặn (pinch) trên màn hình cảm ứng.

Framer Motion cũng cung cấp các gesture khác như swipe (vuốt), pan (vuốt), và drag constraints (ràng buộc kéo) để tạo ra các hiệu ứng chuyển động phức tạp và tùy chỉnh.

```jsx
<motion.button
  initial={{ opacity: 0.6 }}
  whileHover={{
    scale: 1.2,
    transition: { duration: 1 },
  }}
  whileTap={{ scale: 0.9 }}
  whileInView={{ opacity: 1 }}
/>
```

## 7. Variants:

variants là một thuộc tính được sử dụng để định nghĩa các tập hợp các trạng thái và thuộc tính animation tương ứng với một phần tử.

Khi sử dụng variants, bạn có thể định nghĩa các tập hợp các trạng thái khác nhau cho phần tử và xác định các thuộc tính animation mà phần tử sẽ chuyển đổi qua lại giữa các trạng thái đó. Mỗi variant đại diện cho một tập hợp các trạng thái và thuộc tính animation của phần tử.

Dưới đây là cú pháp cơ bản để định nghĩa variants trong Framer Motion:

```jsx
const variants = {
  variantName: {
    state1: { property1: value1, property2: value2, ... },
    state2: { property1: value1, property2: value2, ... },
    ...
  },
  anotherVariant: {
    state1: { property1: value1, property2: value2, ... },
    state2: { property1: value1, property2: value2, ... },
    ...
  },
  ...
};
```

- variantName và anotherVariant là tên của các variant. Bạn có thể tự đặt tên cho các variant theo ý muốn.
- state1, state2, ... là các trạng thái của phần tử. Mỗi trạng thái đại diện cho một tập hợp các thuộc tính animation.
- property1, property2, ... là các thuộc tính CSS hoặc thuộc tính animation khác mà bạn muốn áp dụng cho phần tử. Ví dụ: opacity, scale, rotate, x, y,...

Sau khi định nghĩa các variants, bạn có thể sử dụng chúng trong các phần tử bằng cách sử dụng thuộc tính variants và animate của phần tử:

```jsx
(
  <motion.div variants={variants} initial="state1" animate="state2">
    {/* Nội dung của phần tử */}
  </motion.div>
)``;
```
