# Scroll animations

> scroll animations là các animation được kích hoạt dựa trên sự cuộn trang (scrolling) của người dùng. Thông qua Framer Motion, bạn có thể tạo ra các hiệu ứng chuyển động phụ thuộc vào vị trí cuộn trang của người dùng trên trình duyệt.

# 1. useScroll:

useScroll là một hook cung cấp thông tin về cuộn trang của một phần tử trong một thành phần React. Khi sử dụng hook này, bạn có thể đọc các thuộc tính liên quan đến cuộn trang như vị trí cuộn, chiều cao cuộn, và hướng cuộn hiện tại.

```jsx
const ref = useRef();
const { scrollYProgress } = useScroll({
  target: ref,
  offset: ["start end", "start end"],
});

return <div ref={ref}>
```

# 2. Element scroll:

Để theo dõi vị trí cuộn trang của một phần tử có khả năng cuộn trang, thay vì theo dõi vị trí cuộn trang của trang, chúng ta có thể truyền một tham chiếu (ref) cho cả tùy chọn container của useScroll và phần tử đó.

Khi sử dụng useScroll trong Framer Motion, chúng ta có thể chỉ định một phần tử cụ thể mà chúng ta muốn theo dõi cuộn trang của nó. Để làm điều này, chúng ta cần sử dụng một tham chiếu (ref) và truyền nó vào cả tùy chọn container của useScroll và phần tử đó.

```jsx
const carouselRef = useRef(null);
const { scrollX } = useScroll({
  container: carouselRef,
});

return <div ref={carouselRef}>{children}</div>;
```

# 3. Element position:

Chúng ta có thể theo dõi tiến độ của một phần tử trong khung bằng cách truyền tham chiếu của nó vào tùy chọn target.

Trong Framer Motion, khi sử dụng hook useScroll, chúng ta có thể theo dõi tiến độ của một phần tử cụ thể trong khung cuộn bằng cách truyền tham chiếu của phần tử đó vào tùy chọn target.

```jsx
const ref = useRef(null)
const { scrollYProgress } = useScroll({
  target: ref,
  offset: ["start end", "end end"]
})

return  <div ref={ref}>
```

# 4. Scroll offset:

Offset là một mảng gồm ít nhất hai điểm giao nhau.

Một điểm giao nhau mô tả một điểm khi phần tử cần theo dõi và khung cuộn gặp nhau. Ví dụ, "start end" có nghĩa là khi phần đầu của phần tử cần theo dõi gặp phần cuối của khung cuộn.

### Acceptance values:

- **Number**: Giá trị `0` đại diện cho đầu trục và `1` đại diện cho cuối trục. Ví dụ, để xác định phần đầu của phần tử cần theo dõi với phần giữa của khung cuộn, bạn có thể định nghĩa "0 0.5". Giá trị nằm ngoài khoảng này cũng được chấp nhận.
- **Names**: "start", "center" và "end" có thể được sử dụng để đại diện cho 0, 0.5 và 1 tương ứng.
- **Pixels**: Giá trị pixel như "100px", "-50px" sẽ được xác định dựa trên số lượng pixel từ đầu của phần tử cần target/container.
- **Percentages**: Tương tự như giá trị số, nhưng được biểu thị dưới dạng "0%" đến "100%".
- **Viewport units**: Các giá trị "vh" và "vw" được chấp nhận.
