# Transition

> Transition định nghĩa cách giá trị chuyển đổi từ một trạng thái sang trạng thái khác. Chúng xác định loại animation được sử dụng khi hoạt ảnh giữa hai giá trị.

```jsx
<motion.div animate={{ x: 100 }} transition={{ delay: 1 }} />
```

Ngoài ra, Transition cũng có thể chấp nhận các thuộc tính để xác định loại hiệu ứng chuyển tiếp sử dụng `Tween`, `Spring` hoặc `Inertia`.

```jsx
<motion.div
  animate={{ x: 100 }}
  transition={{ type: "spring", stiffness: 100 }}
/>
```

- **Tween**: Tween là loại hiệu ứng sẽ chuyển đổi một cách mượt mà từ trạng thái đầu đến cuối. Các giá trị sẽ di chuyển dọc theo một đường thẳng và hoàn thành chuyển đổi theo thời gian được xác định bởi thuộc tính `duration` trong Transition.
- **Spring**: Spring là loại hiệu ứng chuyển tiếp mô phỏng chuyển động theo mô hình lò xo (spring motion). Khi áp dụng hiệu ứng này, giá trị sẽ chuyển đổi giống như một vật lò xo đang rung lắc. Chúng ta có thể điều chỉnh các thuộc tính như stiffness (độ cứng), damping (độ giảm) và mass (khối lượng) để điều chỉnh hiệu ứng chuyển động của spring.
- **Inertia**: Inertia là loại hiệu ứng chuyển tiếp mô phỏng chuyển động dựa trên quán tính. Khi áp dụng hiệu ứng này, giá trị sẽ tiếp tục chuyển động một cách tự nhiên theo hướng và tốc độ ban đầu cho đến khi bị dừng lại. Bạn có thể điều chỉnh các thuộc tính như velocity (vận tốc ban đầu) và timeConstant (hằng số thời gian) để điều chỉnh hiệu ứng chuyển động của inertia.

## 1. Value-specific transitions:

Là cách xác định các hiệu ứng chuyển tiếp (transition effects) dựa trên các giá trị cụ thể của thuộc tính.

Điều này cho phép bạn xác định các hiệu ứng chuyển tiếp riêng biệt cho từng giá trị của thuộc tính mà bạn muốn áp dụng. Ví dụ, bạn có thể xác định một hiệu ứng chuyển tiếp khác nhau cho một thuộc tính khi giá trị của nó thay đổi từ A đến B.

```jsx
transition={{
  ease: "linear",
  duration: 2,
  x: { duration: 1 }
}}
```

## 2. Orchestration:

> **delay:** number

Delay trong khoảng thời gian (tính bằng giây). Mặc định là 0.

```jsx
const transition = {
  delay: 0.2,
};
```

Đặt giá trị delay là một số âm, hiệu ứng sẽ bắt đầu sau một khoảng thời gian từ khi bắt đầu hiệu ứng. Ví dụ, để bắt đầu 1 giây sau, giá trị delay có thể đặt là -1.

> **delayChildren:** number

delayChildren là một thuộc tính dùng để điều chỉnh thời gian trễ giữa các hiệu ứng chuyển động của các phần tử con trong một thành phần cha.

Khi sử dụng các variants, các hiệu ứng chuyển động của các phần tử con sẽ bắt đầu sau một khoảng thời gian (tính bằng giây). Bạn có thể thêm thuộc tính transition cho cả Frame và variant trực tiếp. Thêm vào variant thường cung cấp linh hoạt hơn, vì nó cho phép bạn tùy chỉnh thời gian trễ cho từng trạng thái hình ảnh cụ thể.

```jsx
const container = {
  hidden: { opacity: 0 },
  show: {
    opacity: 1,
    transition: {
      delayChildren: 0.5,
    },
  },
};

const item = {
  hidden: { opacity: 0 },
  show: { opacity: 1 },
};

return (
  <motion.ul variants={container} initial="hidden" animate="show">
    <motion.li variants={item} />
    <motion.li variants={item} />
  </motion.ul>
);
```

> **staggerChildren:** number

staggerChildren là một thuộc tính được sử dụng để tạo hiệu ứng chuyển động tuần tự hoặc đồng bộ giữa các phần tử con trong một thành phần.

Sử dụng staggerChildren trên một thành phần cha, nó sẽ áp dụng một khoảng thời gian trễ giữa các hiệu ứng chuyển động của các phần tử con bên trong. Điều này tạo ra một hiệu ứng chuyển động tuần tự hoặc đồng bộ giữa các phần tử con.

Giá trị 1 sẽ tạo hiệu ứng tuần tự từ phần tử đầu tiên đến phần tử cuối cùng, trong khi giá trị -1 sẽ tạo hiệu ứng tuần tự từ phần tử cuối cùng đến phần tử đầu tiên.

```jsx
const container = {
  hidden: { opacity: 0 },
  show: {
    opacity: 1,
    transition: {
      delayChildren: 0.5,
      staggerDirection: -1,
    },
  },
};

const item = {
  hidden: { opacity: 0 },
  show: { opacity: 1 },
};

return (
  <motion.ul variants={container} initial="hidden" animate="show">
    <motion.li variants={item} size={50} />
    <motion.li variants={item} size={50} />
  </motion.ul>
);
```

> **when:** false | "beforeChildren" | "afterChildren" | string

Trong Framer Motion, when là một thuộc tính được sử dụng để điều khiển thời điểm kích hoạt hiệu ứng chuyển động của một phần tử.

Thuộc tính when có thể nhận các giá trị sau:

- **beforeChildren**: Hiệu ứng chuyển động sẽ được kích hoạt trước khi các phần tử con bắt đầu hiệu ứng chuyển động của chúng.
- **afterChildren**: Hiệu ứng chuyển động sẽ được kích hoạt sau khi các phần tử con đã hoàn thành hiệu ứng chuyển động của chúng.
- **both**: Hiệu ứng chuyển động sẽ được kích hoạt cả trước và sau khi các phần tử con bắt đầu hoặc hoàn thành hiệu ứng chuyển động của chúng.

```jsx
const list = {
  hidden: {
    opacity: 0,
    transition: { when: "afterChildren" },
  },
};

const item = {
  hidden: {
    opacity: 0,
    transition: { duration: 2 },
  },
};

return (
  <motion.ul variants={list} animate="hidden">
    <motion.li variants={item} />
    <motion.li variants={item} />
  </motion.ul>
);
```

> **repeat:** number

repeat là một thuộc tính được sử dụng để lặp lại hiệu ứng chuyển động của một phần tử.

Thuộc tính repeat có thể nhận các giá trị sau:

- Số nguyên dương: Xác định số lần lặp lại hiệu ứng chuyển động.
- **Infinity**: Hiệu ứng chuyển động sẽ lặp lại vô hạn.

```jsx
<motion.div
  animate={{ rotate: 180 }}
  transition={{ repeat: Infinity, duration: 2 }}
/>
```

> **repeatType:** "loop" | "reverse" | "mirror"

repeatType là một thuộc tính sử dụng để xác định cách lặp lại hiệu ứng chuyển động của một phần tử.

Thuộc tính repeatType có thể nhận các giá trị sau:

- **loop**: Hiệu ứng chuyển động sẽ được lặp lại theo kiểu vòng lặp. Sau khi hoàn thành một lần lặp, nó sẽ bắt đầu lại từ đầu mà không có khoảng trống.
- **reverse**: Hiệu ứng chuyển động sẽ được lặp lại theo kiểu đảo ngược. Sau khi hoàn thành một lần lặp, nó sẽ được thực hiện theo thứ tự ngược lại.
- **mirror**: Hiệu ứng chuyển động sẽ được lặp lại theo kiểu phản chiếu. Sau khi hoàn thành một lần lặp, nó sẽ được thực hiện theo thứ tự ngược lại và sau đó lại thực hiện theo thứ tự ban đầu.

```jsx
<motion.div
  animate={{ rotate: 180 }}
  transition={{
    repeat: 1,
    repeatType: "reverse",
    duration: 2,
  }}
/>
```

> **repeatDelay:** number

repeatDelay là một thuộc tính được sử dụng để xác định thời gian chờ giữa các lần lặp lại của hiệu ứng chuyển động.

```jsx
<motion.div
  animate={{ rotate: 180 }}
  transition={{ repeat: Infinity, repeatDelay: 1 }}
/>
```

## 3. Tween:

> **type:** "tween"

Đặt giá trị type thành **tween** để sử dụng một hiệu ứng chuyển động dựa trên thời gian. Nếu bất kỳ giá trị chuyển động nào không phải là orchestration và không có thuộc tính type, thì nó sẽ được sử dụng làm hiệu ứng mặc định.

```jsx
<motion.path
  animate={{ pathLength: 1 }}
  transition={{ duration: 2, type: "tween" }}
/>
```

> **ease:** EasingFunction | EasingFunction[]

Là một thuộc tính được sử dụng để xác định kiểu chuyển động của hiệu ứng.

Thuộc tính ease có thể nhận các giá trị sau:

- **linear:** Hiệu ứng chuyển động diễn ra với tốc độ đều, không có sự thay đổi tốc độ.
- **easeIn:** Hiệu ứng chuyển động diễn ra chậm ở đầu và nhanh dần dần.
- **easeOut:** Hiệu ứng chuyển động diễn ra nhanh ở đầu và chậm dần dần.
- **easeInOut:** Hiệu ứng chuyển động diễn ra chậm ở đầu và cuối, nhưng nhanh ở giữa.

> **from:** number | string

from được sử dụng để xác định giá trị ban đầu của một thuộc tính trong quá trình thực hiện hiệu ứng. Thuộc tính from có thể là một số hoặc một chuỗi đại diện cho giá trị ban đầu.

```jsx
<motion.div animate={{ rotate: 180 }} transition={{ from: 90, duration: 2 }} />
```

> **times:** number[]

times được sử dụng để xác định thời gian bắt đầu và kết thúc của các keyframe trong một hiệu ứng. Nó cho phép bạn điều chỉnh thời gian mỗi keyframe trong quá trình hoạt động.

Ví dụ, nếu ta có một hiệu ứng với 3 keyframe và muốn keyframe đầu tiên bắt đầu ngay lập tức, keyframe thứ hai bắt đầu sau 0.5 giây và keyframe cuối cùng kết thúc tại thời điểm hoàn thành, có thể sử dụng thuộc tính times như sau:

```jsx
<motion.div
  animate={{ opacity: [0, 1, 0] }}
  transition={{
    duration: 1.5,
    times: [0, 0.5, 1],
  }}
/>
```

Trong ví dụ trên, opacity thay đổi từ 0 đến 1 và sau đó trở về 0. Keyframe đầu tiên bắt đầu ngay lập tức (thời điểm 0), keyframe thứ hai bắt đầu sau 0.5 giây (thời điểm 0.5) và keyframe cuối cùng kết thúc tại thời điểm hoàn thành (thời điểm 1).

## 4. Spring:

Spring là một hiệu ứng hoạt hình trong Framer Motion giả lập chuyển động theo định luật vật lý của lò xo để tạo ra chuyển động tự nhiên và thực tế.

Spring là hiệu ứng mặc định cho các giá trị vật lý như x, y, scale và rotate trong Framer Motion. Khi áp dụng hiệu ứng Spring cho một thuộc tính, phần tử sẽ chuyển động giống như một vật liệu đàn hồi, giãn ra và co lại theo định luật của lò xo.

> **type:** "spring"

Được sử dụng để chỉ định loại hiệu ứng là Spring. Thuộc tính này được sử dụng trong đối tượng transition để định cấu hình các thông số của hiệu ứng Spring.

```jsx
<motion.div animate={{ rotate: 180 }} transition={{ type: "spring" }} />
```

> **bounce:** number

Thuộc tính bounce xác định mức độ "nảy" của một hiệu ứng spring.

Giá trị 0 tương đương với không có hiệu ứng nảy, còn giá trị 1 tương đương với hiệu ứng nảy cực mạnh.

Nếu thuộc tính duration được thiết lập, giá trị mặc định của bounce là 0.25.

**Note:** bounce và duration sẽ bị ghi đè nếu stiffness, damping hoặc mass được thiết lập.

```jsx
<motion.div
  animate={{ x: 100 }}
  transition={{ type: "spring", bounce: 0.25 }}
/>
```

> **damping:** number

damping được sử dụng để điều chỉnh độ giảm dần của hiệu ứng spring. Điều này ảnh hưởng đến tốc độ dừng lại của chuyển động và độ mờ nhòe của hiệu ứng.

```jsx
<motion.a
  animate={{ rotate: 180 }}
  transition={{ type: "spring", damping: 300 }}
/>
```

> **mass:** number

Thuộc tính mass được sử dụng để điều chỉnh khối lượng của một hiệu ứng spring. Khối lượng này ảnh hưởng đến độ ảnh hưởng của lực và độ trễ trong chuyển động.

Giá trị mass càng lớn, chuyển động càng có độ trễ lớn và lực ảnh hưởng càng mạnh. Ngược lại, giá trị mass nhỏ hơn sẽ làm chuyển động phản ứng nhanh hơn với lực và có độ trễ ít hơn.

```jsx
<motion.feTurbulence
  animate={{ baseFrequency: 0.5 } as any}
  transition={{ type: "spring", mass: 0.5 }}
/>
```

> **stiffness:** number

stiffness được sử dụng để điều chỉnh độ cứng của hiệu ứng spring. Điều này ảnh hưởng đến tốc độ và mức độ mạnh mẽ của chuyển động.

Giá trị stiffness càng cao, chuyển động càng nhanh và mạnh mẽ. Ngược lại, giá trị stiffness thấp hơn sẽ làm chuyển động chậm và yếu hơn.

```jsx
<motion.section
  animate={{ rotate: 180 }}
  transition={{ type: "spring", stiffness: 50 }}
/>
```

> **velocity:** number

velocity được sử dụng để xác định vận tốc ban đầu của chuyển động. Nó định nghĩa tốc độ và hướng chuyển động khi hiệu ứng bắt đầu.

Giá trị velocity có thể là một số thực dương hoặc âm, và đại diện cho đơn vị pixel (hoặc đơn vị tương tự tùy thuộc vào loại chuyển động khác).

```jsx
<motion.div
  animate={{ rotate: 180 }}
  transition={{ type: "spring", velocity: 2 }}
/>
```
