# Infinite Queries

## 1. Định nghĩa:

> Infinite Queries cho phép chúng ta thực hiện các truy vấn vô hạn để tải dữ liệu hoặc có thể **load more** từ một nguồn dữ liệu có thể cuộn hoặc phân trang. Thông thường, khi bạn cần lấy dữ liệu từ một nguồn dữ liệu lớn và không biết trước số lượng trang hoặc dữ liệu có sẵn, Infinite Queries là một cách tiện lợi để tải dữ liệu theo yêu cầu và tự động khi người dùng cuộn hoặc chuyển sang trang tiếp theo.

Với Infinite Queries, ta có thể xác định một hàm truy để lấy dữ liệu cho mỗi trang hoặc batch dữ liệu. Khi người dùng cuộn hoặc chuyển trang, React Query sẽ tự động gọi lại hàm truy vấn và truyền cho nó các thông số như page, cursor, hoặc offset để xác định trang hoặc batch dữ liệu tiếp theo cần lấy.

Các lợi ích của Infinite Queries bao gồm:

- **Tải dữ liệu theo yêu cầu**: Chỉ tải dữ liệu khi cần thiết, giảm thời gian tải trang ban đầu và tăng tốc độ phản hồi ứng dụng.
- **Trải nghiệm cuộn mượt mà**: Tự động tải dữ liệu khi người dùng cuộn đến cuối trang, tạo ra trải nghiệm cuộn mượt mà và không có gián đoạn.
- **Tự động duy trì trạng thái**: React Query theo dõi và tự động duy trì trạng thái trang và dữ liệu đã tải trước đó, giúp tránh hiệu ứng nhảy giao diện không mong muốn.

Đối với việc triển khai **Infinite Queries** trong TanStack Query, chúng ta có thể sử dụng **useInfiniteQuery** hook và xác định hàm truy vấn để lấy dữ liệu cho mỗi trang hoặc batch dữ liệu. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể tùy chỉnh các tùy chọn như pageSize (kích thước trang), getNextPageParam (lấy thông số trang tiếp theo), và hơn thế nữa để điều chỉnh hành vi của Infinite Queries cho ứng dụng của bạn.

- data giờ đây là một object chứa infinitite queries data và các trang đã tải trước đó:
  - Mảng **data.pages** chứa các trang đã được tải về.
  - Mảng **data.pageParams** chứa các tham số trang được sử dụng để tải các trang đó.
  - Các hàm **fetchNextPage** và **fetchPreviousPage** ngay bây giờ đã có sẵn.
  - Các tùy chọn **getNextPageParam** và **getPreviousPageParam** có sẵn để xác định xem có dữ liệu để tải thêm và thông tin để tải dữ liệu. Thông tin này được cung cấp như một tham số bổ sung trong hàm truy vấn (có thể được override tùy chọn khi gọi hàm fetchNextPage hoặc fetchPreviousPage)
  - Biến boolean **hasNextPage** giờ đây có sẵn và là true nếu **getNextPageParam** trả về một giá trị khác undefined.
  - Biến boolean **hasPreviousPage** giờ đây có sẵn và là true nếu **getPreviousPageParam** trả về một giá trị khác undefined.
  - Biến boolean **isFetchingNextPage** và **isFetchingPreviousPage** giờ đây có sẵn để phân biệt giữa trạng thái refresh nền và trạng thái đang tải thêm dữ liệu.

> `Lưu ý: Khi sử dụng các tùy chọn như **initialData** hoặc **select** trong truy vấn, hãy đảm bảo rằng khi cấu trúc lại dữ liệu, nó vẫn bao gồm các thuộc tính **data.pages** và **data.pageParams**, nếu không, những thay đổi của bạn sẽ bị override bởi truy vấn trong kết quả trả về của nó!`

## 2. Ví dụ:

Giả sử chúng ta có một API trả về các trang của `project`, mỗi lần trả về 3 `project` dựa trên một chỉ mục cursor cùng với một con có thể được sử dụng để lấy nhóm dự án tiếp theo:

```typescript
fetch("/api/projects?cursor=0");
// { data: [...], nextCursor: 3}
fetch("/api/projects?cursor=3");
// { data: [...], nextCursor: 6}
fetch("/api/projects?cursor=6");
// { data: [...], nextCursor: 9}
fetch("/api/projects?cursor=9");
// { data: [...] }
```

Chúng ta có thể tạo ra một giao diện **load more** bằng cách:

- Chờ **useInfiniteQuery** request nhóm dữ liệu đầu tiên theo mặc định.
- Trả về thông tin cho truy vấn tiếp theo trong **getNextPageParam**.
- Gọi hàm **fetchNextPage** để tải trang tiếp theo.
