# Initial Query Data

## 1. Định nghĩa:

> Initial Query Data cho phép bạn cung cấp dữ liệu ban đầu cho truy vấn khi nó được khởi tạo lần đầu. Khi bạn sử dụng tùy chọn này, truy vấn sẽ trả về dữ liệu ban đầu từ initialData ngay từ lúc bắt đầu thay vì phải chờ cho truy vấn được thực hiện.

Điều này rất hữu ích khi bạn muốn hiển thị dữ liệu từ bộ nhớ cache hoặc dữ liệu mặc định trước khi truy vấn dữ liệu mới từ máy chủ. Nó giúp tối ưu hóa trải nghiệm người dùng và cung cấp dữ liệu nhanh chóng mà không cần chờ đợi truy vấn mạng.

Có nhiều cách để cung cấp dữ liệu ban đầu cho một truy vấn vào bộ nhớ cache trước khi bạn cần sử dụng:

- Declaratively: Cung cấp **initialData** cho một truy vấn để điền trước cache nếu nó trống. Điều này được thực hiện thông qua thuộc tính **initialData** của hook useQuery.
- Imperatively:
  - Prefetching data bằng cách sử dụng **queryClient.prefetchQuery**. Điều này cho phép truy vấn và lấy dữ liệu từ máy chủ trước khi nó được yêu cầu bởi thành phần.
  - Đặt dữ liệu vào cache bằng cách sử dụng **queryClient.setQueryData**. Điều này cho phép thủ công đặt dữ liệu vào cache với một khóa xác định.

```typescript
import { useQuery, queryClient } from 'react-query';

const MyComponent = () => {
  // Cách khai báo
  const { data } = useQuery('myQueryKey', fetchMyData, {
    initialData: { /* Dữ liệu ban đầu */ },
  });

  // Cách trực tiếp - prefetch
  queryClient.prefetchQuery('myQueryKey', fetchMyData);

  // Cách trực tiếp - manually set
  const dataToSet = { /* Dữ liệu để đặt vào cache */ };
  queryClient.setQueryData('myQueryKey', dataToSet);

  // Sử dụng dữ liệu trong component

  return (
    // JSX của component
  );
};
```

## 2. Sử dụng **initialData** để điền trước truy vấn:

Có thể có những lúc khi chúng ta đã tồn tại dữ liệu ban đầu cho một truy vấn có sẵn và có thể cung cấp trực tiếp cho truy vấn đó. Trong trường hợp này, chúng ta sử dụng tùy chọn **config.initialData** để đặt dữ liệu ban đầu cho truy vấn và bỏ qua initial loading state.

> **QUAN TRỌNG:** initialData được lưu trữ trong cache, vì vậy không khuyến nghị cung cấp dữ liệu giả định, dữ liệu không hoàn chỉnh hoặc dữ liệu thay thế cho tùy chọn này, thay vào đó hãy sử dụng placeholderData.

```typescript
import { useQuery } from 'react-query';

const MyComponent = () => {
  const initialData = { /* Dữ liệu ban đầu */ };

  const { data } = useQuery('myQueryKey', fetchMyData, {
    initialData: initialData,
  });

  // Sử dụng dữ liệu trong component

  return (
    // JSX của component
  );
};

// OR
function Todos() {
  const result = useQuery('todos', () => fetch('/todos'), {
    initialData: initialTodos,
  })
}

```

### **staleTime** and **initialDataUpdatedAt**:

Mặc định, **initialData** được coi là hoàn toàn mới, giống như dữ liệu vừa được fetch. Điều này cũng có nghĩa là nó sẽ ảnh hưởng đến cách nó được hiểu bởi **staleTime** option.

- Nếu bạn cấu hình `observer query` với **initialData** và không có staleTime (staleTime mặc định: 0), truy vấn sẽ ngay lập tức được tải lại khi nó được mount:

```typescript
function Todos() {
  // Will show initialTodos immediately, but also immediately refetch todos after mount
  const result = useQuery("todos", () => fetch("/todos"), {
    initialData: initialTodos,
  });
}
```

Nếu cấu hình truy vấn với **initialData** và một **staleTime** là 1000 ms, dữ liệu sẽ được coi là mới trong khoảng thời gian đó, giống như nó vừa được tải từ hàm truy vấn của bạn.

```typescript
function Todos() {
  // Show initialTodos immediately, but won't refetch until another interaction event is encountered after 1000 ms
  const result = useQuery("todos", () => fetch("/todos"), {
    initialData: initialTodos,
    staleTime: 1000,
  });
}
```

Vậy nếu **initialData** của bạn không hoàn toàn mới, thì chúng ta có một cấu hình cuối cùng mà thực sự là chính xác nhất và sử dụng một tùy chọn gọi là **initialDataUpdatedAt**. Tùy chọn này cho phép truyền một JS timestamp tính bằng mili giây để đánh dấu thời điểm cập nhật gần nhất của initialData, ví dụ như những gì Date.now() cung cấp. Lưu ý rằng nếu chúng ta có một dấu thời gian unix, bạn sẽ cần chuyển đổi nó thành dấu thời gian JS bằng cách \* nó với 1000.

```typescript
function Todos() {
  // Show initialTodos immediately, but won't refetch until another interaction event is encountered after 1000 ms
  const result = useQuery('todos', () => fetch('/todos'), {
    initialData: initialTodos,
    staleTime: 60 * 1000 // 1 minute
    // This could be 10 seconds ago or 10 minutes ago
    initialDataUpdatedAt: initialTodosUpdatedTimestamp // eg. 1608412420052
  })
}
```

Tùy chọn này cho phép sử dụng **staleTime** cho mục đích ban đầu của nó, xác định mức độ mới mà dữ liệu cần phải có, đồng thời cho phép dữ liệu được tải lại khi mount nếu **initialData** đã cũ hơn **staleTime**. Trong ví dụ trên, dữ liệu của chúng ta cần phải fresh trong vòng 1 phút, và chúng ta có thể gợi ý cho truy vấn biết khi nào initialData được cập nhật lần cuối để truy vấn có thể quyết định liệu dữ liệu cần được tải lại hay không.

> Nếu muốn xem dữ liệu của mình như là dữ liệu đã được prefetching, chúng ta sử dụng các API `prefetchQuery` hoặc `fetchQuery` để điền dữ liệu vào cache trước, từ đó cho phép bạn cấu hình **staleTime** một cách độc lập với **initialData** của bạn.

### Initial Data Function:

Nếu quá trình truy cập initial data của một truy vấn là phức tạp hoặc chúng ta không muốn thực hiện nó trong mỗi lần render, bạn có thể truyền một hàm làm giá trị **initialData**. Hàm này sẽ chỉ được thực thi một lần duy nhất khi query được khởi tạo, giúp tiết kiệm bộ nhớ và tài nguyên CPU:

```typescript
import { useQuery } from 'react-query';

const MyComponent = () => {
  const fetchInitialData = () => {
    // Thực hiện quá trình truy cập dữ liệu ban đầu
    // Trả về dữ liệu ban đầu
  };

  const { data } = useQuery('myQueryKey', fetchInitialData);

  // Sử dụng dữ liệu trong component

  return (
    // JSX của component
  );
};
```

Khi truy vấn 'myQueryKey' được khởi tạo lần đầu, hàm fetchInitialData sẽ được gọi để lấy dữ liệu ban đầu. Sau đó, dữ liệu này sẽ được sử dụng trong component và không cần thực hiện quá trình truy cập dữ liệu ban đầu trong mỗi lần render tiếp theo.

```typescript
function Todos() {
  const result = useQuery("todos", () => fetch("/todos"), {
    initialData: () => {
      return getExpensiveTodos();
    },
  });
}
```

### Initial Data từ Cache:

### Initial Data từ cache với initialDataUpdatedAt:

### Conditional Initial Data với Cache:

```

```
