# Queries

## 1. Basic Queries

Trong React Query, một **query** là một yêu cầu để truy xuất dữ liệu từ một nguồn nào đó, chẳng hạn như một **enpoint API**. Query được sử dụng để **lấy dữ liệu mới** hoặc **cập nhật dữ liệu** đã tồn tại trong ứng dụng. Nếu mà method sửa đổi dữ liệu trên máy chủ, thì recommend sử dụng **Mutations** thay vì queries.

Một query trong React Query bao gồm các thành phần chính sau:

- Key: Một **unique key** để xác định query. Key được sử dụng để định danh cho dữ liệu truy xuất và quản lý bộ nhớ cache.
- Function: Một hàm **query function** hoặc **query resolver** để thực hiện việc truy xuất dữ liệu. Hàm này có thể là một **async function** hoặc một **promise**, và nó return về dữ liệu hoặc `throw error`.
- Options: Các tùy chọn để xác định cách query hoạt động. Các tùy chọn bao gồm, ví dụ: các tham số để gửi đi trong yêu cầu, thời gian hết hạn cache, cách xử lý lỗi, và nhiều tùy chọn khác.

Khi một query được thực hiện, React Query tự động quản lý việc lưu trữ dữ liệu và đồng bộ hóa các trạng thái. Nó sẽ lưu trữ kết quả của query trong bộ nhớ cache và tự động cập nhật dữ liệu khi có các thay đổi. Nếu có các component React đang sử dụng dữ liệu từ query đó, chúng sẽ tự động được cập nhật hiển thị dữ liệu mới.

React Query cung cấp các hook như useQuery để sử dụng query trong component React. Bằng cách sử dụng các hook này, bạn có thể dễ dàng truy xuất dữ liệu từ các nguồn khác nhau và quản lý trạng thái dữ liệu trong ứng dụng React của mình.

```bash
import { useQuery } from 'react-query';

const MyComponent = () => {
  const { data, isLoading, error } = useQuery('myData', fetchData);

  if (isLoading) {
    return <div>Loading...</div>;
  }

  if (error) {
    return <div>Error: {error.message}</div>;
  }

  return <div>Data: {data}</div>;
};
```

## 2. useQuery:

### 2.1. Định nghĩa:

**useQuery** là hook được cung cấp **để sử dụng và quản lý các query** trong các React component. Hook này giúp chúng ta dễ dàng truy xuất dữ liệu từ các nguồn khác nhau và quản lý trạng thái dữ liệu trong ứng dụng của mình.

### 2.2. Cú pháp:

```javascript
const { data, isLoading, isError, error } = useQuery(
  queryKey,
  queryFn,
  options
);
```

- **queryKey** là một **unique value** để xác định query, thường là một chuỗi hoặc một mảng các giá trị. Nếu queryKey bị thay đổi, query sẽ được thực hiện lại.
- **queryFn** là hàm được gọi là **query function** hoặc **query resolver** dùng để thực hiện việc truy xuất dữ liệu. Hàm này có thể là một **async function** hoặc một **promise**, và nó trả về dữ liệu từ nguồn dữ liệu được yêu cầu.
- **options** là một đối tượng chứa các tùy chọn để xác định cách query hoạt động. Các tùy chọn bao gồm, ví dụ: các tham số để gửi đi trong yêu cầu, thời gian hết hạn cache, cách xử lý lỗi, và nhiều tùy chọn khác.
  Ví dụ:

```javascript
import { useQuery } from "@tanstack/react-query";

function App() {
  const info = useQuery({ queryKey: ["todos"], queryFn: fetchTodoList });
}
```

**unique key** được sử dụng nội bộ để refetching, caching và sharing các queries trong toàn bộ ứng dụng

### 2.3. Return:

- **data:** Dữ liệu trả về từ query. Nếu query chưa hoàn thành, giá trị của data sẽ là undefined.
- **isLoading:** Một giá trị boolean cho biết liệu query đang trong quá trình truy vấn dữ liệu hay không.
- **isError:** Một giá trị boolean cho biết liệu query đã gặp lỗi hay không.
- **error:** Một error object nếu có lỗi xảy ra trong quá trình thực hiện query.

```typescript
const result = useQuery({ queryKey: ["todos"], queryFn: fetchTodoList });
```

Object **result** chứa một số `states` rất quan trọng. Một query chỉ có thể ở một trong các `state` sau đây tại bất kỳ thời điểm nào:

- **isLoading** hoặc **status === 'loading'**: Query chưa có dữ liệu.
- **isError** hoặc **status === 'error'**: Query gặp phải lỗi.
- **isSuccess** hoặc **status === 'success'**: Query thành công và có dữ liệu sẵn có.

Ngoài các **primary state**, nó còn có thêm thông tin khác tùy thuộc vào trạng thái của query:

- **error:** Nếu query đang ở trạng thái isError, lỗi có sẵn thông qua thuộc tính error.
- **data:** Nếu query đang ở trạng thái isSuccess, dữ liệu có sẵn thông qua thuộc tính data.

```typescript
function Todos() {
  const { isLoading, isError, data, error } = useQuery({
    queryKey: ["todos"],
    queryFn: fetchTodoList,
  });

  if (isLoading) {
    return <span>Loading...</span>;
  }

  if (isError) {
    return <span>Error: {error.message}</span>;
  }

  // We can assume by this point that `isSuccess === true`
  return (
    <ul>
      {data.map((todo) => (
        <li key={todo.id}>{todo.title}</li>
      ))}
    </ul>
  );
}
```

Chúng ta cũng có thể sử dụng **status** để kiểm tra trạng thái của query:

```typescript
function Todos() {
  const { status, data, error } = useQuery({
    queryKey: ["todos"],
    queryFn: fetchTodoList,
  });

  if (status === "loading") {
    return <span>Loading...</span>;
  }

  if (status === "error") {
    return <span>Error: {error.message}</span>;
  }

  // also status === 'success', but "else" logic works, too
  return (
    <ul>
      {data.map((todo) => (
        <li key={todo.id}>{todo.title}</li>
      ))}
    </ul>
  );
}
```

## 3. stateTime, cacheTime, staleTime:

- **staleTime (default 0 ms):** Đây là dữ liệu được coi là **lỗi thời** (stale) sau khi nó được lấy từ bộ nhớ cache. Khi data trở thành stale, React-Query sẽ tự động gửi một network request mới để kiểm tra phiên bản mới nhất của dữ liệu. Khi get data xong thì sau một thời gian bạn quy định thì data nó sẽ tự cũ. Nếu trong khoảng thời gian **staleTime**, một yêu cầu mới được gửi, React-Query sẽ trả về dữ liệu stale từ cache, và sau đó gửi yêu cầu mạng để cập nhật dữ liệu.
- **cacheTime (default 5*60*1000 ms tức 5 phút):** Thời gian data sẽ bị xóa ra khỏi bộ nhớ đệm. Có thể data đã "cũ" nhưng nó chưa bị xóa ra khỏi bộ nhớ đệm vì chúng ta đã set **staleTime < cacheTime**. Thường thì người ta sẽ set **staleTime < cacheTime**
- **inactive:** data đó không còn component nào subcribe cả.

## 4. Cơ chế Caching:

Một data mà đã `stale` thì khi gọi lại query của data đó, nó sẽ fetch lại api. Nếu không `stale` thì không fetch lại api (đối với trường hợp staleTime giữa các lần giống nhau)

Nếu dữ liệu từ lần gọi `useQuery` đầu tiên xuất hiện trước thời gian staleTime của lần gọi `useQuery` thứ hai, dù nó chưa bị cho là stale, nó sẽ bị gọi lại trong lần gọi thứ hai.

Lần gọi useQuery thứ nhất:

```javascript
useQuery({
  queryKey: ["todos"],
  queryFn: fetchTodos,
  staleTime: 101000, // Thời gian stale là 101 giây
});
```

Lần gọi useQuery thứ hai (sau 5 giây):

```javascript
useQuery({
  queryKey: ["todos"],
  queryFn: fetchTodos,
  staleTime: 21000, // Thời gian stale là 21 giây
});
```

Trong trường hợp này, dữ liệu từ lần gọi `useQuery` đầu tiên xuất hiện trước thời gian `staleTime` của lần gọi useQuery thứ hai (5 giây trước). Do đó, dữ liệu sẽ được gọi lại trong lần gọi useQuery thứ hai, bất kể nó có stale hay không.

Một data mà bị xóa khỏi bộ nhớ (tức là quá thời gian cacheTime) thì khi gọi lại query của data đó, nó sẽ `fetch` lại api. Nếu còn chưa bị xóa khỏi bộ nhớ nhưng đã `stale` thì nó sẽ **trả về data cached và fetch api ngầm**, sau khi fetch xong nó sẽ update lại data cached và trả về data mới cho bạn.

Caching là một vòng đời của:

- Query Instance có hoặc không cache data
- Fetch ngầm (background fetching)
- Các inactive query
- Xóa cache khỏi bộ nhớ (Garbage Collection)
