# Query Keys

## 1. Định nghĩa:

> **Query Keys** là một khái niệm quan trọng **để xác định các truy vấn và cache** trong ứng dụng của bạn. Khóa truy vấn là một mảng các giá trị duy nhất được sử dụng để định danh một truy vấn cụ thể.

Một Query Key có thể chứa các giá trị như chuỗi, số, đối tượng hoặc bất kỳ kiểu dữ liệu nào có thể được sử dụng làm định danh duy nhất cho truy vấn. Khi các giá trị trong Query Key thay đổi, React-Query sẽ tự động thực hiện truy vấn mới và cập nhật cache.

## 2. Các loại Query Key:

### 2.1. String-Only Query Keys:

Đây là loại Query Key đơn giản nhất và được sử dụng khi truy vấn không cần bất kỳ đối số nào khác để xác định. Khi một query keys được truyền vào, nó sẽ convert thành một mảng nội bộ với chuỗi là mục duy nhất trong khóa truy vấn. Query Key sử dụng deep comparison để so sánh các giá trị trước và sau của nó, vì vậy nếu bạn truyền một chuỗi giống nhau, nó sẽ không bao giờ thực hiện truy vấn mới. Định dạng này hữu ích cho:

- Generic List/Index resources.
- Non-hierarchical resources.

```javascript
// A list of todos
useQuery('todos', ...) // queryKey === ['todos']

// Something else, whatever!
useQuery('somethingSpecial', ...) // queryKey === ['somethingSpecial']
```

### 2.2. Array Keys:

Đây là loại Query Key phổ biến nhất và cho phép ta xác định một truy vấn dựa trên một mảng các giá trị. Mỗi giá trị đại diện cho một yếu tố định danh của truy vấn.

- Hierarchical or nested resources.
  - Thông thường, bạn sẽ truyền một ID, chỉ mục hoặc nguyên thủy khác để xác định mục duy nhất.
- Queries with additional parameters.
  - Thông thường, bạn sẽ truyền một đối tượng chứa các tùy chọn bổ sung.

```javascript
// An individual todo
useQuery(['todo', 5], ...)
// queryKey === ['todo', 5]

// An individual todo in a "preview" format
useQuery(['todo', 5, { preview: true }], ...)
// queryKey === ['todo', 5, { preview: true }]

// A list of todos that are "done"
useQuery(['todos', { type: 'done' }], ...)
// queryKey === ['todos', { type: 'done' }]
```

### 2.3. Function Keys:

Loại Query Key này cho phép ta sử dụng một hàm dùng để xác định Query Key. Hàm này sẽ được gọi mỗi khi cần xác định Query Key và trả về giá trị tương ứng. Điều này hữu ích khi bạn cần xác định Query Key dựa trên các giá trị động hoặc dữ liệu hiện tại trong ứng dụng. Ví dụ:

```javascript
const queryKey = (userId) => ["user", { id: userId }];
```

Trong ví dụ trên, hàm nhận một tham số userId và trả về một Query Key dựa trên giá trị của userId.

### 3. Query Key là một hashed deterministically:

Điều này có nghĩa là không quan trọng thứ tự của các khóa trong `object`, tất cả các truy vấn sau đây được coi là bằng nhau:

```javascript
useQuery(['todos', { status, page }], ...)
useQuery(['todos', { page, status }], ...)
useQuery(['todos', { page, status, other: undefined }], ...)
```

Tuy nhiên, các Query Key sau đây không bằng nhau. Thứ tự các mục trong mảng có ý nghĩa!

```javascript
useQuery(['todos', status, page], ...)
useQuery(['todos', page, status], ...)
useQuery(['todos', undefined, page, status], ...)
```
