# Query Function

## 1. Query Function là gì?

> Query Functions là các hàm sử dụng để thực hiện truy vấn dữ liệu từ các nguồn dữ liệu bên ngoài, chẳng hạn như endpoints API hoặc các dịch vụ web khác. Query Functions là một phần quan trọng của React Query, cho phép định nghĩa các truy vấn dữ liệu và quản lý các tác vụ liên quan như lấy dữ liệu mới, cập nhật cache và xử lý các lỗi.

Một Query Function thường nhận các tham số đầu vào để xác định đối tượng truy vấn, ví dụ như ID của một người dùng, và **trả về một Promise** hoặc một **giá trị có thể tuần tự hóa**(serializable) chứa dữ liệu trả về từ truy vấn.

Tất cả những truy vấn với query function hợp lệ như sau:

```javascript
useQuery(["todos"], fetchAllTodos);
useQuery(["todos", todoId], () => fetchTodoById(todoId));
useQuery(["todos", todoId], async () => {
  const data = await fetchTodoById(todoId);
  return data;
});
useQuery(["todos", todoId], ({ queryKey }) => fetchTodoById(queryKey[1]));
```

## 2. Handling và Throwing Errors:

Chúng ta có thể xử lý và ném lỗi từ các query function để quản lý các error cases trong quá trình truy vấn dữ liệu. Ta có thể sử dụng `try-catch` để bắt lỗi và `throw new Error()` để ném lỗi tùy chỉnh. Sau đó, React Query sẽ tự động xử lý lỗi và cung cấp các tính năng như tái truy vấn tự động hoặc thông báo lỗi cho bạn.

```javascript
//example 1:
const { error } = useQuery(["todos", todoId], async () => {
  if (somethingGoesWrong) {
    throw new Error("Oh no!");
  }

  return data;
});

// example 2:
const fetchUser = async (userId) => {
  try {
    const response = await fetch(`/api/users/${userId}`);
    if (!response.ok) {
      throw new Error("Failed to fetch user data");
    }
    const data = await response.json();
    return data;
  } catch (error) {
    throw new Error("An error occurred while fetching user data");
  }
};
```

## 3. React Query có thể sử dụng với fetch và các client khác không tự động ném lỗi mặc định.

React Query với `fetch` hoặc các `client` không tự động ném lỗi, bạn có thể xử lý lỗi và ném lỗi một cách tường minh từ query function của mình. Điều này cho phép bạn kiểm soát việc xử lý lỗi và cung cấp phản hồi phù hợp trong ứng dụng của mình.

Ví dụ, nếu bạn sử dụng fetch và bạn muốn xử lý lỗi khi response không thành công, bạn có thể kiểm tra trạng thái của response và ném một lỗi tùy chỉnh trong query function:

```javascript
const fetchUser = async (userId) => {
  const response = await fetch(`/api/users/${userId}`);
  if (!response.ok) {
    throw new Error("Failed to fetch user data");
  }
  const data = await response.json();
  return data;
};
```

Trong ví dụ trên, chúng ta kiểm tra trạng thái của response bằng cách sử dụng response.ok. Nếu response không thành công, chúng ta ném một lỗi tùy chỉnh để xử lý.

## 4. Query Function Variables:

`Query keys` không chỉ để **định danh duy nhất dữ liệu bạn đang truy vấn**, mà còn được truyền vào query function của bạn một cách tiện lợi. Mặc dù không phải lúc nào cũng cần thiết, điều này giúp bạn có thể trích xuất các query function nếu cần thiết.

Khi sử dụng `query keys`, bạn có thể truyền các giá trị tùy ý vào query function thông qua các params. Điều này giúp bạn tùy chỉnh hành vi của query function dựa trên các giá trị đó.

```javascript
const fetchUsers = async (key, { page, filter }) => {
  const response = await fetch(`/api/users?page=${page}&filter=${filter}`);
  // Logic xử lý và trả về dữ liệu
};

// Sử dụng query function và query keys trong hook useQuery
const { data, error } = useQuery(
  ["users", { page: 1, filter: "active" }],
  fetchUsers
);
```

Trong ví dụ trên, chúng ta sử dụng query keys `['users', { page: 1, filter: 'active' }]` để định danh truy vấn và truyền các giá trị page và filter vào query function. Khi sử dụng **useQuery**, React Query sẽ tự động truyền các giá trị này vào query function.

## 5. Sử dụng Query Object thay cho parameters:

Bất cứ nơi nào có `[queryKey, queryFn, config]` được hỗ trợ trong API của React Query, chúng ta cũng có thể sử dụng `object` để thể hiện cấu hình tương tự:

```javascript
import { useQuery } from "react-query";

useQuery({
  queryKey: ["todo", 7],
  queryFn: fetchTodo,
  ...config,
});
```

Thay vì truyền các tham số riêng lẻ, bạn có thể đóng gói chúng vào trong một object. Điều này giúp làm cho mã ngắn gọn hơn và dễ đọc hơn, đặc biệt khi có nhiều tham số phức tạp.
