# Background Fetching Indicators

## 1. Định nghĩa:

> Background Fetching Indicators là các phần tử hoặc UI được sử dụng để hiển thị trạng thái và tiến trình của quá trình tải dữ liệu từ máy chủ hoặc nguồn dữ liệu từ xa.

Khi ứng dụng web hoặc di động cần tải dữ liệu từ máy chủ, quá trình tải có thể mất thời gian và ảnh hưởng đến trải nghiệm người dùng. Trong thời gian này, việc cung cấp các chỉ báo tải dữ liệu nền giúp người dùng nhận biết rằng ứng dụng đang hoạt động và đang tải dữ liệu mới.

Các Background Fetching Indicators có thể bao gồm:

- Thanh tiến trình: Một thanh tiến trình hoặc thanh tiến trình hoạt động hiển thị tiến trình tải dữ liệu. Nó có thể là một thanh ngang hoặc một vòng tròn xoay để chỉ ra rằng quá trình tải đang diễn ra.
- Biểu tượng tải: Một biểu tượng hoặc biểu tượng tải được hiển thị để cho người dùng biết rằng dữ liệu đang được tải. Đây có thể là một biểu tượng vòng tròn xoay hoặc một biểu tượng đặc biệt khác.
- Thông báo "Đang tải...": Một thông báo hoặc văn bản đơn giản hiển thị thông báo "Đang tải..." hoặc một tin nhắn tương tự. Nó có thể được hiển thị trong một phần tử hoặc vị trí cụ thể trên giao diện người dùng.
- Hiệu ứng hoạt hình: Một hiệu ứng hoạt hình đơn giản được sử dụng để chỉ ra rằng dữ liệu đang được tải. Điều này có thể làm nổi bật một phần của giao diện người dùng hoặc tạo ra một hiệu ứng chuyển động để thu hút sự chú ý.

Mục đích chính của Background Fetching Indicators là cung cấp phản hồi trực quan cho người dùng về trạng thái của quá trình tải dữ liệu. Điều này giúp người dùng hiểu rằng ứng dụng đang hoạt động và đang làm việc để tải dữ liệu mới, giảm bất ngờ và nâng cao trải nghiệm người dùng.

```ts
function Todos() {
  const {
    status,
    data: todos,
    error,
    isFetching,
  } = useQuery({
    queryKey: ["todos"],
    queryFn: fetchTodos,
  });

  return status === "loading" ? (
    <span>Loading...</span>
  ) : status === "error" ? (
    <span>Error: {error.message}</span>
  ) : (
    <>
      {isFetching ? <div>Refreshing...</div> : null}

      <div>
        {todos.map((todo) => (
          <Todo todo={todo} />
        ))}
      </div>
    </>
  );
}
```

## 2. useIsFetching

Hook useIsFetching được sử dụng để xác định xem có bất kỳ truy vấn nào đang được thực hiện hay không. Nó trả về một giá trị boolean (true nếu có truy vấn đang diễn ra và false nếu không có truy vấn nào đang diễn ra).

```ts
import { useIsFetching } from "tanstack-query";

function MyComponent() {
  const isFetching = useIsFetching();

  return (
    <div>{isFetching ? <div>Loading...</div> : <div>Content loaded.</div>}</div>
  );
}
```

## 2. useIsMutation:

Hook useIsMutation được sử dụng để xác định xem có bất kỳ mutation (thay đổi dữ liệu) nào đang diễn ra hay không. Nó trả về một giá trị boolean (true nếu có mutation đang diễn ra và false nếu không có mutation nào đang diễn ra).

```ts
import { useIsMutation } from "tanstack-query";

function MyComponent() {
  const isMutating = useIsMutation();

  return (
    <div>{isMutating ? <div>Saving...</div> : <div>Ready to save</div>}</div>
  );
}
```
