# Disabling/Pausing Queries

## 1. Định nghĩa:

> Việc vô hiệu hóa hoặc tạm dừng truy vấn (disabling/pausing queries) là một tính năng cho phép chúng ta ngừng việc gửi và lấy dữ liệu từ server trong một khoảng thời gian. Điều này giúp chúng ta có thể tạm ngừng các hoạt động truy vấn trong một trạng thái cụ thể của ứng dụng, ví dụ như khi người dùng đang thực hiện một tác vụ quan trọng hoặc khi kết nối mạng không ổn định.

Để vô hiệu hóa hoặc tạm dừng truy vấn trong TanStack Query, bạn có thể sử dụng các phương thức và tùy chọn sau:

- Sử dụng phương thức **queryClient.cancelQueries()**: Phương thức này cho phép hủy bỏ tất cả các qury đang chạy hoặc đang chờ trong một query client cụ thể. Bằng cách gọi queryClient.cancelQueries(), tất cả các truy vấn sẽ bị hủy và không gửi yêu cầu đến máy chủ nữa.

- Sử dụng **enabled** optional: **Nếu muốn vô hiệu hóa một truy vấn để không chạy tự động, bạn có thể sử dụng tùy chọn enabled = false**. Chúng ta có thể sử dụng tùy chọn enabled trong **useQuery** hoặc **useMutation** để vô hiệu hóa truy vấn một cách tạm thời. Khi enabled được đặt là false, truy vấn sẽ không được gửi và kết quả trước đó (nếu có) sẽ được sử dụng. Bạn có thể thay đổi giá trị của enabled để bật hoặc tắt truy vấn tùy thuộc vào state của ứng dụng.
  - Khi enable là false:
    - Nếu query có dữ liệu được lưu cache
      - Query sẽ được khởi tạo với state là `status === 'success'` hoặc `isSuccess`.
    - Nếu truy vấn không có dữ liệu được lưu cache.
      - Truy vấn sẽ bắt đầu với trạng thái `status === 'idle'` hoặc `isIdle`.
    - Truy vấn sẽ không tự động fetch khi mới mount.
    - Truy vấn sẽ không tự động thực hiện refetch (gửi yêu cầu lại) khi các instance được mount hoặc xuất hiện các instance mới.
    - Truy vấn sẽ bỏ qua các cuộc gọi **invalidateQueries** và **refetchQueries** từ query client mà thông thường sẽ khiến truy vấn được gửi lại.

```typescript
import { useQuery } from "react-query";

const { data, refetch } = useQuery("myData", fetchMyData, {
  enabled: false, // Vô hiệu hóa truy vấn
});

// Khi bạn muốn gửi yêu cầu truy vấn, bạn có thể gọi refetch()
refetch();
```

```typescript
import { useQuery, useMutation } from "react-query";

// Sử dụng tùy chọn enabled trong useQuery
const { data } = useQuery("myData", fetchMyData, {
  enabled: isQueryEnabled, // isQueryEnabled là một biến boolean để quyết định trạng thái của truy vấn
});

// Sử dụng tùy chọn enabled trong useMutation
const { mutate } = useMutation(updateData, {
  enabled: isMutationEnabled, // isMutationEnabled là một biến boolean để quyết định trạng thái của mutation
});

// Vô hiệu hóa tất cả các truy vấn trong query client
queryClient.cancelQueries();
```
