# Habit Interview:

## 1. Bạn hiểu gì về JS?
> Là ngôn ngữ lập trình bậc cao (High level programming language), nó được sử dụng để phát triển các trang web động. JavaScript có thể được viết trực tiếp trong mã HTML của một trang web hoặc có thể được nhúng vào trang web từ một tệp tin riêng. Nó là một ngôn ngữ có thể chạy trên nhiều trình duyệt khác nhau, như Chrome, Firefox, Safari và Internet Explorer.

## 2. JavaScript khác với Java như thế nào?
> Java là một ngôn ngữ lập trình, còn JS là ngôn ngữ lập trình kịch bản. Java thường được dùng để built máy ảo, hệ điều hành hoặc có thể là trang web. Ngược lại, JS chỉ chạy bên trong trình duyệt.

- Cú pháp: Cú pháp của JavaScript và Java khác nhau. Ví dụ, cách viết các khai báo biến, hàm và câu lệnh rất khác nhau giữa hai ngôn ngữ này.

- Mục đích: JavaScript được sử dụng để phát triển các trang web động, trong khi Java được sử dụng rộng rãi hơn chỉ là trang web, bao gồm cả việc phát triển các ứng dụng cho các nền tảng khác nhau.

- Nền tảng: JavaScript chạy trên các trình duyệt web, trong khi Java có thể chạy trên nhiều nền tảng khác nhau, bao gồm cả trình duyệt web.

- Đối tượng: JavaScript là một ngôn ngữ lập trình hướng đối tượng, nhưng nó không có hệ thống lớp và kế thừa đầy đủ như Java.

- Tên: Tên "JavaScript" và "Java" không có quan hệ giống nhau, cho dù có một số tương đồng giữa chúng. Tên "JavaScript" được đặt theo cách để tạo ra sự nhầm lẫn giữa JavaScript và Java, nhưng hai ngôn ngữ này không có quan hệ giống nhau.

## 3. Giải thích các loại dữ liệu JavaScript:
- String: Loại dữ liệu chuỗi, là một dãy các ký tự được bao bọc bởi dấu nháy đơn hoặc nháy kép.

```
let name = "John"; // chuỗi bao quanh bởi dấu nháy đơn
let address = 'New York'; // chuỗi bao quanh bởi dấu nháy kép
```

- Number: Loại dữ liệu số, bao gồm cả số thực và số nguyên. 
```
let x = 10; // integer
let y = 3.14; // float
```

- Boolean: Là loại dữ liệu Logic, có hai giá trị đó là Truthy và Falsy
```
let isMarried = true; // giá trị đúng
let isSingle = false; // giá trị sai
```

- Null: Là loại giữ liệu không có giá trị.
```
let x = null; // không có giá trị
```

- Undefined:  Giá trị undefined có nghĩa là một biến đã được khai báo nhưng chưa được gán giá trị.
```
let x; // biến đã được khai báo nhưng chưa được gán giá trị
```

## 4. Khác biệt giữa var, let const?
- var: Từ khóa var được sử dụng để khai báo một biến trong JavaScript. Nó có thể được sử dụng bất cứ nơi nào trong chương trình và có thể được gán lại giá trị mới.

- let: Từ khóa let được sử dụng để khai báo một biến trong JavaScript, tương tự như var. Tuy nhiên, khác với var, biến được khai báo bằng let chỉ có thể sử dụng được trong phạm vi của khối lệnh (block scope) mà nó được khai báo, và không thể được gán lại giá trị mới.

- const: Từ khóa const được sử dụng để khai báo một hằng số (constant) trong JavaScript, tương tự như let. Tuy nhiên, khác với let, biến được khai báo bằng const không thể được gán lại giá trị mới sau khi được gán giá trị ban đầu.

|   |	var	|let|	const|
|---|:------:|:---:|:-------:|
|Khai báo |	Có |	Có |	Có |
|Gán giá trị|	Có|	Có | Không |
|Phạm vi|	Toàn chương trình	|Khối lệnh	|Khối lệnh|
|Hoisting|	Có |	Có |	Có|
|Redeclare|	Có |	Không |	Không|

## 5. Các escape character trong JavaScript là gì?
Dù sao thì chúng cũng không được thực thi trong mã HTML hoặc JS. Ban đầu chúng được thiết kế để điều khiển máy fax, máy điện báo và máy đánh chữ.

|Escape character|	Ý nghĩa|
|:----------------:|:---------:|
|\ |Ký tự backslash|
|'	|Dấu nháy đơn|
|"	|Dấu nháy kép|
|\n	|Ký tự xuống dòng|
|\r	|Ký tự xuống dòng|
|\t	|Ký tự tab|
|\b	|Ký tự backspace|
|\f	|Ký tự xuống trang|

## 6. Các loại Type of Error trong JS?
- SyntaxError: Lỗi cú pháp, xảy ra khi mã nguồn có cú pháp không đúng theo quy tắc của ngôn ngữ.

- ReferenceError: Lỗi tham chiếu, xảy ra khi truy cập một biến hoặc hàm không tồn tại.

- TypeError: Lỗi kiểu dữ liệu, xảy ra khi sử dụng một phương thức hoặc thuộc tính của một đối tượng sai kiểu dữ liệu.

- RangeError: Lỗi giới hạn, xảy ra khi một số ngoài giới hạn cho phép được sử dụng.

- URIError: Lỗi URI (Uniform Resource Identifier), xảy ra khi sử dụng một URI không hợp lệ.

```
// SyntaxError: missing ) after argument list
console.log("Hello);

// ReferenceError: x is not defined
console.log(x);

// TypeError: Cannot read property 'length' of undefined
let str = undefined;
console.log(str.length);

// RangeError: Maximum call stack size exceeded
function infiniteRecursion() {
  infiniteRecursion();
}
```

## 7. Khác biệt giữa attribute và property trong JS?
Trong JavaScript, có hai khái niệm khác nhau là attribute và property.

* Attribute: Là một thuộc tính của một thẻ HTML, chứa giá trị của thuộc tính đó. Ví dụ: thuộc tính value của thẻ input là một attribute.

* Property: Là một thuộc tính của một đối tượng JavaScript, chứa giá trị của thuộc tính đó. Ví dụ: thuộc tính value của đối tượng input là một property.

Các attribute và property có thể liên quan đến nhau, và thường được sử dụng cùng lúc trong một thẻ HTML. Ví dụ, khi bạn thiết lập giá trị cho thuộc tính value của thẻ input, giá trị đó cũng sẽ được lưu trữ trong property value của đối tượng input.

## 8. Khác biệt giữa == và ===?
- Toán tử == (equality) được sử dụng để so sánh hai giá trị có bằng nhau không, trả về true nếu bằng nhau, ngược lại trả về false. Toán tử == không phân biệt kiểu dữ liệu của hai giá trị được so sánh.
- Toán tử === (strict equality) được sử dụng để so sánh hai giá trị có bằng nhau không, trả về true nếu bằng nhau và cùng kiểu dữ liệu, ngược lại trả về false.

```
console.log(1 == "1"); // Output: true
console.log(1 === "1"); // Output: false

console.log(null == undefined); // Output: true
console.log(null === undefined); // Output: false
```

## 9. Giải thích NaN?
> NaN (Not a Number) là một giá trị đặc biệt để biểu diễn một số không hợp lệ.

Đây là một số trường hợp mà giá trị NaN có thể xuất hiện:
- Khi thực hiện phép tính không hợp lệ, ví dụ: 0 / 0, Infinity - Infinity.
- Khi thực hiện phép tính với một giá trị không phải là số, ví dụ: "abc" / 4, "abc" * 2.
- Khi chuyển đổi một giá trị không phải là số thành số bằng cách sử dụng hàm Number(), ví dụ: Number("abc").
- Để kiểm tra xem một giá trị có phải là NaN hay không, bạn có thể sử dụng hàm isNaN(). Hàm isNaN() trả về true nếu giá trị đầu vào là NaN, ngược lại trả về false.

## 10. Khác biệt giữa Pass By value và Pass By reference?
Trong JavaScript, có hai cách khác nhau để truyền giá trị cho một hàm: "pass by value" và "pass by reference".

* "Pass by value": Khi một giá trị được truyền cho một hàm bằng cách "pass by value", giá trị đó sẽ được sao chép và truyền vào hàm. Bất kỳ thay đổi nào trong hàm đó sẽ không ảnh hưởng đến giá trị ban đầu.

* "Pass by reference": Khi một đối tượng được truyền cho một hàm bằng cách "pass by reference", một reference (tham chiếu) đến đối tượng đó sẽ được truyền vào hàm. Bất kỳ thay đổi nào trong hàm đó sẽ ảnh hưởng đến đối tượng ban đầu.

```
function add(x, y) {
  return x + y;
}

console.log(add(1, 2)); // Output: 3

function addArray(arr) {
  return arr[0] + arr[1];
}

console.log(addArray([1, 2])); // Output: 3
```

Trong ví dụ trên, khi hai số 1 và 2 được truyền vào hàm add(), chúng được sao chép và truyền vào hàm theo cách "pass by value". Khi một mảng [1, 2] được truyền vào hàm addArray(), một reference đến mảng đó được truyền vào hàm theo cách "pass by reference".

