## 11. This trong JS là gì?
> This được hiểu đơn giản là một từ khoá đặc biệt để trỏ đến đối tượng hiện tại đang được gọi.

Giá trị của this sẽ thay đổi tùy vào context (ngữ cảnh) mà nó được sử dụng. Ví dụ:
- Trong một hàm, this sẽ trỏ đến đối tượng global (thông thường là window trong trình duyệt).
- Trong một method của một đối tượng, this sẽ trỏ đến đối tượng đó.

## 12. Diễn giải bind, call, apply?
Trong JavaScript, có ba hàm khác nhau để thay đổi context (ngữ cảnh) của một hàm: bind(), call(), apply().

- bind(): Hàm bind() trả về một hàm mới với context đã được định nghĩa sẵn. Khi hàm mới đó được gọi, this trong hàm đó sẽ trỏ đến context đã được định nghĩa.

- call(): Hàm call() gọi một hàm với context đã được định nghĩa sẵn. Khi hàm đó được gọi, this trong hàm đó sẽ trỏ đến context đã được định nghĩa.

- apply(): Hàm apply() tương tự như hàm call(), nhưng nó nhận các tham số truyền vào dưới dạng một mảng.

## 13. Giải thích Closures trong JS?
> Trong JavaScript, closure là một hàm bao gồm cả một context (ngữ cảnh) hiện tại.

Closure được tạo ra khi một hàm được khai báo trong context của một hàm khác. Hàm này có thể truy cập và sử dụng các biến từ context của hàm bao quanh nó, dù cho hàm bao quanh đã kết thúc chạy.

```
function outerFunction(x) {
  let y = 10;

  function innerFunction() {
    console.log(x + y);
  }

  return innerFunction;
}

let innerFunc = outerFunction(5);
innerFunc(); // Output: 15
```

Trong ví dụ trên, hàm innerFunction() là một closure vì nó được khai báo trong context của hàm outerFunction() và có thể truy cập và sử dụng biến y từ context của outerFunction(). Khi innerFunction() được gọi sau khi outerFunction() đã kết thúc chạy, nó vẫn có thể truy cập và sử dụng biến y.

## 14. Call back là gì?
> Callback là một hàm được truyền vào một hàm khác như một tham số và được gọi lại sau khi hàm chính hoàn thành một tác vụ nào đó.

```
function greet(name, formatter) {
  return "Hello, " + formatter(name);
}

function upperCase(str) {
  return str.toUpperCase();
}

console.log(greet("Tim", upperCase)); // Output: "Hello, TIM"
``` 

Trong ví dụ trên, hàm upperCase() được truyền vào hàm greet() như một call back và được gọi lại sau khi hàm greet() đã xử lý xong chuỗi "Hello, ". Kết quả cuối cùng là "Hello, TIM".


## 15. DOM là gì?
> DOM (Document Object Model) là một cấu trúc đối tượng để mô tả cách một tài liệu HTML được xây dựng và cách mà các thành phần của tài liệu đó liên quan đến nhau.

Đối tượng DOM có thể được truy cập và sửa đổi bằng các ngôn ngữ lập trình, trong đó có JavaScript. Khi một trang web được tải, trình duyệt sẽ tạo ra một đối tượng DOM tương ứng với tài liệu HTML và các thành phần của tài liệu đó sẽ được lưu trữ trong cấu trúc đối tượng này.

## 16. BOM là gì?
> BOM (Browser Object Model) là tập hợp các đối tượng liên quan đến trình duyệt web. Các đối tượng BOM giúp bạn truy cập và điều khiển các tính năng của trình duyệt, như mở các cửa sổ mới, tải tài liệu, lấy thông tin về các cửa sổ đang mở, ...

```
// Mở cửa sổ mới có URL là https://www.example.com
window.open("https://www.example.com");

// Lấy tên của trình duyệt hiện tại
let browserName = window.navigator.appName;

// Lấy URL của trang hiện tại
let currentUrl = window.location.href;

// Thay đổi tiêu đề của trang hiện tại
document.title = "New Page Title";
```

Trong ví dụ trên, đối tượng window là một đối tượng BOM đại diện cho cửa sổ trình duyệt. Đối tượng navigator là một đối tượng con của window và chứa thông tin về trình duyệt. Đối tượng location là một đối tượng con của window và chứa thông tin về trang hiện tạ

## 17. Khác biệt giữa client-side và server-side trong JS?
Trong JavaScript, có hai cách thực hiện mã là trên máy khách (client-side) và trên máy chủ (server-side).

### 1. Client-side JavaScript

Client-side JavaScript chạy trên trình duyệt của người dùng và có thể được sử dụng để tạo các hiệu ứng trực quan, kiểm tra dữ liệu đầu vào của người dùng trước khi gửi lên máy chủ, ...

```
<button onclick="sayHello()">Click me</button>

<script>
  function sayHello() {
    alert("Hello!");
  }
</script>

```

### 2. Server-side JavaScript:
Server-side JavaScript chạy trên máy chủ và có thể được sử dụng để xử lý dữ liệu, làm việc với cơ sở dữ liệu, tạo các trang web động, ...

```
let http = require("http");

http.createServer(function(request, response) {
  response.writeHead(200, {"Content-Type": "text/plain"});
  response.write("Hello World");
  response.end();
}).listen(3000);

```

## 18. Khác biệt giữa tham số và đối số?
Trong lập trình, tham số (parameter) và đối số (argument) là hai khái niệm liên quan đến việc truyền giá trị cho một hàm hoặc một chức năng.

### 1. Tham số:
> Tham số là các biến định nghĩa trong khai báo của một hàm hoặc chức năng. Tham số được sử dụng để nhận giá trị từ bên ngoài hàm hoặc chức năng khi nó được gọi.

```
function greet(name) {
  console.log("Hello, " + name + "!");
}

greet("John"); // Output: "Hello, John!"
```

Trong ví dụ trên, hàm greet() có một tham số có tên là name. Khi hàm greet() được gọi với giá trị "John" như greet("John"), giá trị "John" được truyền vào hàm và gán cho tham số name.

### 2. Đối số:
Đối số là các giá trị thực sự được truyền vào một hàm hoặc chức năng khi nó được gọi. Đối số có thể là bất kỳ giá trị nào, bao gồm cả biến, hàm, đối tượng, ...
```
function greet(name) {
  console.log("Hello, " + name + "!");
}

let userName = "John";
greet(userName); // Output: "Hello, John!"
```

Trong ví dụ trên, biến userName là một đối số khi hàm greet() được gọi với greet(userName). Giá trị của biến userName, là "John", được truyền vào hàm và gán cho tham số name.








