## 23. Những khác biệt giữa function expression và function declaration?

Trong ngôn ngữ lập trình JavaScript, có hai cách khác nhau để khai báo một hàm: function expression và function declaration. Đây là một số khác biệt giữa hai cách khai báo này:

### 1. Định nghĩa:

> Một hàm được khai báo như một câu lệnh riêng biệt trong luồng mã chính được gọi là **function declaration**.
> 
Function declaration được viết bằng cách sử dụng từ khóa function và có một tên, và không có dấu =. Ví dụ:
```
function sayHello() {
  console.log("Hello!");
}
```
> Khi một hàm được tạo bên trong một biểu thức hoặc một cấu trúc cú pháp khác, nó được gọi là **biểu thức hàm**.  
> 
Function expression được viết bằng cách gán một hàm vào một biến bằng cách sử dụng từ khóa function và có thể có hoặc không có tên, và có dấu =. Ví dụ:
```
let sayHello = function() {
  console.log
```
### 2. Strict mode:
 - Khi một function declaration nằm trong một khối mã ở `Strict mode`, nó sẽ hiển thị ở mọi nơi bên trong khối đó chứ không phải bên ngoài khối đó.
 - Đây không phải là trường hợp của một biểu thức hàm.

### 3. Time of use:
- Một biểu thức hàm được tạo `khi thực thi đạt đến nó`. Biểu thức hàm có thể sử dụng được từ thời điểm đó trở đi.
- Mặt khác, một khai báo hàm `có thể được gọi trước khi nó được định nghĩa`.
### 4. Cách sử dụng:
- Function declaration mang lại `khả năng đọc tốt hơn` và mang lại `nhiều tự do hơn trong việc tổ chức mã`.
- Function expression thường bị `hạn chế sử dụng khi cần khai báo điều kiện`.
## 24. Module là gì?
> Module trong JavaScript là một tính năng mới trong ngôn ngữ, cho phép bạn tách mã JavaScript của bạn thành các phần nhỏ hơn và gọi chúng là module. Các module này có thể được sử dụng lại trong các tệp khác và chỉ có thể truy cập vào các biến và hàm bên trong module đó khi chúng được export ra ngoài. Module giúp bạn tách mã của bạn thành các phần nhỏ hơn và dễ quản lý hơn, giúp bạn dễ dàng tái sử dụng mã và giữ cho mã của bạn được riêng tư hơn.

Để sử dụng module trong JavaScript, bạn cần sử dụng cặp khai báo import và export trong các tệp JavaScript của bạn. Ví dụ, nếu bạn muốn xuất một hàm từ một module và sử dụng nó trong một tệp khác, bạn có thể làm như sau:
```
// module.js
export function greet(name) {
  console.log(`Hello, ${name}!`);
}
// main.js
import { greet } from './module.js';

greet('John'); // prints "Hello, John!"
```

## 25. Cookie là gì?
> một cookie là một tập hợp các dữ liệu được lưu trữ trên máy tính của người dùng để lưu giữ các thông tin và điều chỉnh các tùy chọn của người dùng trong quá trình truy cập các trang web. Khi người dùng truy cập một trang web, trình duyệt của họ sẽ gửi cookie tới máy chủ web. Máy chủ web sẽ sử dụng cookie để nhận ra người dùng khi họ trở lại trang web và có thể sử dụng thông tin đã lưu trữ trong cookie để tùy chỉnh trang web cho người dùng.

Cookie cũng có thể được sử dụng bởi các quảng cáo trực tuyến để theo dõi người dùng trên các trang web khác và hiển thị quảng cáo phù hợp với sở thích của người dùng.

## 26. Session là gì?
> Trong khoa học máy tính, một phiên là một khoảng thời gian mà máy tính hoặc một trình duyệt web được kết nối với máy chủ. Trong suốt phiên, các yêu cầu và trả lời giữa máy tính và máy chủ được giao tiếp và liên quan đến nhau.

Phiên có thể được sử dụng để lưu trữ thông tin trên máy chủ cho một người dùng trong quá trình truy cập trang web. Ví dụ, khi người dùng đăng nhập vào một trang web, máy chủ có thể lưu trữ thông tin đăng nhập của người dùng trong một phiên và sau đó sử dụng thông tin đó để xác thực người dùng trong suốt quá trình truy cập các trang khác trên trang web.

Phiên thường bắt đầu khi người dùng truy cập vào một trang web và kết thúc khi người dùng đóng trình duyệt hoặc hết thời gian chờ xác định. Một số trang web có thể yêu cầu người dùng đăng nhập lại sau một khoảng thời gian nhất định để giữ phiên của họ đang hoạt động.

## 27. API là gì?
> API (Application Programming Interface, giao diện lập trình ứng dụng) là một tập hợp các điều khiển, hàm, giao diện và quy tắc mà một phần mềm cung cấp cho các phần mềm khác để họ có thể sử dụng các tính năng và dữ liệu của phần mềm đó. API cung cấp một cách cho các phần mềm khác giao tiếp với nhau và sử dụng các tính năng của phần mềm khác mà không cần biết cách hoạt động cụ thể của chúng.

Ví dụ, một trang web có thể cung cấp API cho các nhà phát triển phần mềm khác để họ có thể tích hợp dữ liệu và tính năng của trang web vào các ứng dụng của họ. Nhà phát triển có thể sử dụng API của trang web đó để truy vấn dữ liệu và hiển thị nó trong ứng dụng của họ, nhưng không cần biết cách hoạt động cụ thể của trang web đó hoặc cách lấy dữ liệu từ nó.

API cũng có thể được sử dụng trong nội bộ một công ty để cho phép các phần mềm khác trong công ty sử dụng các tính năng và dữ liệu của phần mềm đó.

## 28. Lập trình bất đồng bộ là gì?
> Lập trình bất đồng bộ (Asynchronous Programming) giúp bạn có thể thực hiện nhiều action trong cùng 1 lúc mà không cần theo tuần tự. 

Trong lập trình đồng bộ, một chương trình phải chờ cho các chương trình khác hoàn thành việc thực hiện trước khi nó có thể tiếp tục. Điều này có thể dẫn đến sự chậm trễ trong việc thực hiện các tác vụ và có thể gây khó khăn cho việc lập trình các ứng dụng mà yêu cầu xử lý nhiều tác vụ cùng lúc.

Trong lập trình bất đồng bộ, các chương trình có thể tiếp tục hoạt động và xử lý các tác vụ khác trong khi đợi cho các chương trình khác hoàn thành việc thực hiện. Điều này có thể giúp tăng hiệu suất và giảm chậm trễ trong việc thực hiện các tác vụ.

## 29. Sự khác biệt giữa Window và Document:
| Window |	Document |
|:------:|:----------|
|Nó là phần tử cấp gốc trong bất kỳ trang web nào | Nó là con trực tiếp của đối tượng window. Điều này còn được gọi là DOM |
Theo mặc định, đối tượng cửa sổ có sẵn hoàn toàn trong trang | Bạn có thể truy cập nó qua window.document hoặc document. |
Nó có các phương thức như alert(), confirm() và các thuộc tính như tài liệu, vị trí | Nó cung cấp các phương thức như getElementById, getElementsByTagName, createElement, v.v. |

## 30. Sự khác biệt giữa các biến không được khai báo và Undefined là gì?
| undeclared |	undefined |
|:----------:|:----------:|
| Các biến này không tồn tại trong chương trình và không được khai báo| Các biến này được khai báo trong chương trình nhưng chưa gán giá trị | 
Nếu bạn cố đọc giá trị của một biến không được khai báo, thì sẽ gặp phải lỗi thời gian chạy | Nếu bạn cố đọc giá trị của một biến không xác định, giá trị undefined sẽ được trả về.














 




