
## 31. Global variable là gì?
> Biến toàn cục (global variable) là một biến mà có thể được truy cập từ bất kỳ nơi nào trong chương trình. Biến toàn cục khác với biến cục bộ (local variable) mà chỉ có thể được truy cập trong phạm vi của hàm hoặc khối mà nó được khai báo.

Biến toàn cục thường được khai báo bên ngoài tất cả các hàm và khối trong chương trình. Khi một biến toàn cục được khai báo, nó có giá trị mặc định là undefined và có thể được gán giá trị bất kỳ tạ

## 32. Event flow là gì?
> Event flow là cách mà sự kiện (events) được xử lý và phân phối trong một ứng dụng hoặc trang web. Khi một sự kiện xảy ra, nó được gửi đến hệ thống sự kiện và được xử lý theo một chuỗi các bước.

Trong các ứng dụng hoặc trang web có sử dụng các kịch bản (scripts), sự kiện thường được xử lý theo các bước sau:
- Capture phase: Sự kiện bắt đầu từ các phần tử gần nhất và đi xuống dẫn đến phần tử gốc (thường là phần tử document).
- Target phase: Sự kiện đến phần tử mà nó đang được gửi tới.
- Bubble phase: Nếu có, sự kiện sẽ bắt đầu lại từ phần tử mục tiêu và lên lại các phần tử cha của nó cho đến khi đạt phần tử gốc.
- Default phase: Nếu có, hệ thống sự kiện sẽ thực hiện các hành động mặc định liên quan đến sự kiện đó. Ví dụ, khi một liên kết được nhấp vào, trình duyệt sẽ mặc định chuyển đến trang web liên kết đó.

Trong các ứng dụng hoặc trang web có sử dụng các sự kiện, các lập trình viên có thể đăng ký các xử lý sự kiện (event handlers) để thực hiện các hành động khi một sự kiện xảy ra. Các xử lý sự kiện có thể được đăng ký cho các phần tử HTML hoặc đối tượng JavaScript và sẽ được gọi khi sự kiện đó xảy ra trong quá trình thực hiện các bước trên.

## 33. Event là gì?
> Trong JavaScript, sự kiện (event) là một thông báo hoặc yêu cầu mà được gửi đến hệ thống sự kiện khi một hành động xảy ra trong trang web hoặc ứng dụng. Ví dụ, khi người dùng nhấp vào một nút, một sự kiện "click" sẽ được gửi đến hệ thống sự kiện.

Các sự kiện thường được sử dụng để thực hiện các hành động tương ứng khi một hành động xảy ra, ví dụ như hiển thị một hộp thoại khi người dùng nhấp vào một nút hoặc tải lại một trang web khi người dùng thay đổi giá trị của một trường input.

## 34. JSON là gì?
> JSON (JavaScript Object Notation) là một cú pháp để mô tả các dữ liệu dưới dạng các đối tượng JavaScript. Nó là một công cụ rất phổ biến để truyền dữ liệu giữa các hệ thống và được sử dụng rộng rãi trong các ứng dụng web.

Các đối tượng JSON được biểu diễn dưới dạng các cặp giá trị khóa-giá trị, ví dụ như:
```
{
  "name": "John",
  "age": 30,
  "city": "New York"
}
```

## 35. Syntax rules của JSON bao gồm những gì ?
Các quy tắc cú pháp JSON còn có những điểm sau:
- Một đối tượng JSON bắt đầu và kết thúc bằng dấu ngoặc nhọn { và }.
- Mỗi cặp khóa-giá trị trong đối tượng được phân cách bằng dấu phẩy , và bao gồm một khóa (được biểu diễn dưới dạng chuỗi) và một giá trị (có thể là một số, chuỗi, đối tượng, mảng, boolean hoặc null).
- Một chuỗi trong JSON được định dạng dưới dạng dấu nháy kép ".
- Các giá trị số trong JSON có thể là số nguyên hoặc số thực, ví dụ như 42 hoặc 3.14.
- Các giá trị boolean trong JSON có hai giá trị là true hoặc false.
- Giá trị null trong JSON được sử dụng để biểu diễn một giá trị không xác định.

## 36. Tại sao chúng ta cần JSON?
JSON được sử dụng rộng rãi trong lập trình web vì nó là một công cụ linh hoạt và dễ sử dụng để truyền dữ liệu giữa các hệ thống.

Đối với các ứng dụng web, JSON thường được sử dụng để truyền dữ liệu giữa các máy chủ và các trình duyệt web hoặc giữa các ứng dụng web khác nhau. JSON cũng được sử dụng để lưu trữ dữ liệu trên máy chủ hoặc trên các thiết bị di động.

Một điểm mạnh của JSON so với các định dạng dữ liệu khác như XML là nó rất gọn nén và dễ đọc cho người dùng. Nó cũng rất dễ dàng để chuyển đổi giữa các đối tượng JavaScript và chuỗi JSON, và ngược lại, bằng các hàm có sẵn trong JavaScript như JSON.parse và JSON.stringify.

## 37. PWAs là gì?
PWAs (Progressive Web Apps) là ứng dụng web được tối ưu hóa để có thể chạy trên bất kỳ trình duyệt nào, bao gồm cả các thiết bị di động, và cung cấp trải nghiệm người dùng giống như một ứng dụng native.

Các PWAs có thể được cài đặt trên màn hình của người dùng như một ứng dụng native, nhưng vẫn sử dụng cùng mã nguồn và cùng được cập nhật như một trang web bình thường. Điều này giúp cho việc phát triển và bảo trì các PWAs rất tiện lợi.

Các PWAs cũng có thể sử dụng các tính năng như push notification, offline mode và có thể truy cập vào các thiết bị hệ thống như camera, GPS, hoặc microphone, giúp cho trải nghiệm người dùng trở nên tốt hơn.

PWAs là một công nghệ mới và đang phát triển nhanh, và có khả năng trở thành một lựa chọn phổ biến trong việc xây dựng các ứng dụng web trong tương lai.

## 38. App Sell Model là gì?
> App shell model là một kỹ thuật được sử dụng trong việc xây dựng các PWAs (Progressive Web Apps) để tối ưu hóa tốc độ truy cập và trải nghiệm người dùng.

Trong app shell model, các phần cố định của giao diện người dùng, như menu, header và footer, được tải và lưu trữ trên thiết bị của người dùng khi họ truy cập vào ứng dụng lần đầu tiên. Khi người dùng truy cập vào các trang khác trong ứng dụng, chỉ các nội dung của trang đó mới được tải và hiển thị, không cần tải lại toàn bộ giao diện.

Điều này giúp cho việc truy cập vào ứng dụng trở nên nhanh hơn và trải nghiệm người dùng trở nên mượt hơn, vì người dùng không phải chờ đợi toàn bộ trang web được tải lại mỗi khi họ chuyển trang.

Tuy nhiên, app shell model cũng có một số hạn chế, như không thể áp dụng cho các trang web có nội dung động hoặc có yêu cầu phải tải lại toàn bộ giao diện mỗi lần truy cập.

## 39. Lợi ích của việc đặt khai báo lên đầu là gì?
Viêc giữ tất cả các khai báo ở đầu mỗi tập lệnh hoặc chức năng. Lợi ích của việc làm này là:
- Cleaner code.
- Nó cung cấp một nơi duy nhất để tìm kiếm local variables.
- Dễ dàng tránh các global variables không mong muốn.
- Làm giảm khả năng khai báo lại không mong muốn.

## 40. Tree shaking là gì
> Tree shaking là một kỹ thuật được sử dụng trong việc xây dựng các ứng dụng JavaScript để loại bỏ những phần mã không được sử dụng trong ứng dụng.

Tree shaking sử dụng các công cụ tối ưu hóa tự động, như Webpack hoặc Rollup, để phân tích các tệp mã nguồn và loại bỏ những phần mã không được sử dụng. Điều này giúp giảm kích thước của tệp JavaScript cuối cùng và tăng tốc độ tải trang.

Tree shaking không chỉ áp dụng cho các biến và hàm không được sử dụng, mà còn có thể áp dụng cho các thư viện thứ ba hay các module cũng không được sử dụng. Việc sử dụng tree shaking có thể giúp giảm kích thước và tăng hiệu suất của ứng dụng.

## 41. Biểu thức chính quy là gì?
> Biểu thức chính quy (hoặc biểu thức đại diện) là một chuỗi ký tự đặc biệt được sử dụng để mô tả một mẫu tìm kiếm. Mẫu tìm kiếm này được sử dụng để khớp và trích xuất văn bản từ chuỗi hoặc để thực hiện một số thao tác khác với chuỗi.

Biểu thức chính quy thường được sử dụng trong các trình soạn thảo văn bản, ngôn ngữ lập trình và các tiện ích dòng lệnh để tìm kiếm và thao tác văn bản. 

## 42. Modifier trong Regular Expression là gì?
Modifierss có thể được sử dụng để thực hiện tìm kiếm toàn cục và không phân biệt chữ hoa chữ thường. 
| Modifier	| Description |
|:---------:|:------------|
| i | Thực hiện matching không phân biệt chữ hoa chữ thường |
| g | Thực hiện matching toàn cầu thay vì dừng ở lần matching đầu tiên |
| m | Thực hiện matching nhiều dòng |

```
var text = "Learn JS one by one";
var pattern = /one/g;
var result = text.match(pattern); // one,one
```

Biểu thức chính quy cung cấp một nhóm các pattern để khớp các ký tự. Về cơ bản chúng được phân loại thành 3 loại:

### 1. Brackets: Chúng được sử dụng để tìm một loạt các ký tự.
| Pattern	| Mô tả |
|:-------:|:------|
| [abc] | Được sử dụng để tìm bất kỳ ký tự nào giữa các dấu ngoặc (a,b,c) |
| [0-9] | Được sử dụng để tìm bất kỳ chữ số nào giữa các dấu ngoặc |
| (a/b) | Used to find any of the alternatives separated with |

### 2. Metacharacters: Đây là những ký tự có ý nghĩa đặc biệt:
| Pattern	| Mô tả |
|:-------:|:------|
| \d |Dùng để tìm một chữ số |
| \s | Dùng để tìm ký tự khoảng trắng |
| \b | Dùng để tìm từ khớp ở đầu hoặc cuối của một từ |

### 3. Quantifiers: Được dùng để xác định số lượng:
| Pattern	| Mô tả |
|:-------:|:------|
| n+ | Được sử dụng để tìm kết quả khớp cho bất kỳ chuỗi nào chứa ít nhất một n |
| n* | Được sử dụng để tìm các kết quả khớp cho bất kỳ chuỗi nào chứa 0 hoặc nhiều lần xuất hiện của n |
| n? | Được sử dụng để tìm kết quả khớp cho bất kỳ chuỗi nào chứa 0 hoặc 1 lần xuất hiện của n |
