# Links

## 1. Định nghĩa:

> Link là một thành phần trong React Router dùng để tạo các liên kết điều hướng trong ứng dụng React. Một thành phần `<Link>` render ra một phần tử `<a>` truy cập với một `href` thực tế trỏ đến tài nguyên mà nó đang liên kết tới. Khi người dùng bấm vào các liên kết này, URL sẽ thay đổi mà không làm tải lại trang, và các thành phần React tương ứng với đường dẫn mới sẽ được hiển thị.

Điểm mạnh của Link so với việc sử dụng thẻ `<a>` thông thường là Link giúp tránh tải lại trang và duy trì trạng thái ứng dụng trong React, cũng như giúp giảm thời gian phản hồi và cải thiện trải nghiệm người dùng.

```ts
const Navigation = () => {
  return (
    <nav>
      <ul>
        <li>
          <Link to="/">Trang chủ</Link>
        </li>
        <li>
          <Link to="/about">Giới thiệu</Link>
        </li>
      </ul>
    </nav>
  );
};
```

## 2. Các thuộc tính của Link:

- **to**: Đây là thuộc tính **bắt buộc** và xác định URL đích mà liên kết sẽ điều hướng đến. Giá trị của thuộc tính to có thể là một đường dẫn tuyệt đối hoặc đường dẫn tương đối.
- **replace**: Thuộc tính này xác định liệu liên kết có nên thay thế lịch sử điều hướng trong trình duyệt hay không. Nếu true, khi người dùng nhấp vào liên kết, nó sẽ thay thế URL hiện tại trong lịch sử điều hướng, không thêm vào lịch sử mới.
- **state**: Thuộc tính này cho phép bạn chuyển dữ liệu trạng thái kèm theo khi điều hướng đến trang mới. Dữ liệu này sẽ được lưu trữ trong trạng thái lịch sử của trình duyệt, cho phép bạn truy cập nó từ trang đích.
- **innerRef**: Thuộc tính này cho phép bạn **cung cấp một tham chiếu** tới phần tử DOM của liên kết. Điều này cho phép bạn thao tác trực tiếp với phần tử DOM, chẳng hạn như sử dụng .focus() để tập trung vào liên kết.
- **reloadDocument**: Thuộc tính này cho phép bạn bỏ qua điều hướng phía máy khách và để trình duyệt xử lý chuyển tiếp một cách bình thường như `<a href>`.

```ts
import { Link } from "react-router-dom";

const MyComponent = () => {
  const handleClick = () => {
    // Xử lý logic khi người dùng nhấp vào liên kết
  };

  return (
    <div>
      <Link to="/about">Điều hướng đến trang giới thiệu</Link>

      <Link to="/contact" replace>
        Điều hướng thay thế URL hiện tại
      </Link>

      <Link
        to={{
          pathname: "/dashboard",
          state: { from: "/home" },
        }}
      >
        Điều hướng và chuyển dữ liệu trạng thái
      </Link>

      <Link to="/route" innerRef={(el) => (this.myLink = el)}>
        Điều hướng và lưu tham chiếu
      </Link>

      <Link to="/page" reloadDocument>
        Liên kết sử dụng href thay vì điều hướng phía máy khách
      </Link>
    </div>
  );
};
```
