# Route Matching:

## 1. Route Matching là gì?
> Route Matching là quá trình so sánh giữa path và URL hiện tại để xác định xem liệu chúng có khớp hay không. Nếu khớp, Route sẽ hiển thị nội dung tương ứng. Nếu không khớp, Route sẽ không hiển thị nội dung.

## 2. Route Matching trong React Router:

### 2.1. Route Matching với path:
Trong React Router, Route Matching được thực hiện bằng cách so khớp đường dẫn URL hiện tại với các mẫu đường dẫn đã được định nghĩa trong thuộc tính path của Route. Có một số quy tắc và mẹo quan trọng khi sử dụng Route Matching với path trong ReactJS:
- Quy tắc chính xác: Mặc định, Route sẽ khớp với một đường dẫn nếu đường dẫn URL chứa đường dẫn mẫu của Route là một phần con của nó. Ví dụ, nếu path="/users" và URL hiện tại là "/users/123", Route sẽ khớp. Tuy nhiên, nếu URL là "/users/profile", Route không khớp vì đường dẫn mẫu không phù hợp hoàn toàn.
- Exact matching: Để yêu cầu Route khớp chính xác với URL, bạn có thể sử dụng thuộc tính exact. Khi exact được thiết lập thành true, Route sẽ chỉ khớp nếu URL chính xác trùng khớp với đường dẫn mẫu. Ví dụ, <Route exact path="/users" component={Users} /> chỉ khớp với URL "/users" và không khớp với "/users/profile".
- Dynamic parameters: Bạn có thể sử dụng cú pháp :parameterName trong path để tạo các tham số động trong đường dẫn. Ví dụ, <Route path="/users/:id" component={UserDetails} /> sẽ khớp với URL "/users/123" và truyền giá trị "123" vào props.match.params.id trong thành phần UserDetails.
- Match một tập hợp giá trị: Bạn có thể sử dụng cú pháp () để khớp với một tập hợp giá trị cho một phần của đường dẫn. Ví dụ, <Route path="/users/(admin|moderator)" component={RestrictedPage} /> sẽ khớp với URL "/users/admin" hoặc "/users/moderator", nhưng không khớp với "/users/member".
- Match optional parameters: Bạn có thể sử dụng dấu ngoặc vuông [] để đánh dấu một phần của đường dẫn là tùy chọn. Ví dụ, <Route path="/users/:id/:tab?" component={UserDetails} /> sẽ khớp với URL "/users/123" hoặc "/users/123/profile", và giá trị props.match.params.tab sẽ là tùy chọn.

### 2.2. Route Matching với location:
Trong React Router, Route Matching cũng có thể được thực hiện dựa trên đối tượng location thay vì path. Điều này cho phép bạn kiểm tra xem một Route có khớp với một địa chỉ URL cụ thể không, thay vì dựa trên mẫu đường dẫn.

Có một số cách để thực hiện Route Matching với location:

Route component: Bạn có thể sử dụng một Route component và truyền cho nó một hàm render hoặc children function. Trong hàm này, bạn có thể kiểm tra địa chỉ URL của location và dựa trên nó để quyết định xem liệu Route có khớp hay không. Ví dụ:
```
<Route
  render={({ location }) => {
    if (location.pathname === "/users") {
      return <Users />;
    } else if (location.pathname === "/profile") {
      return <Profile />;
    } else {
      return <NotFound />;
    }
  }}
/>
```

useLocation Hook: Bạn có thể sử dụng Hook useLocation để lấy đối tượng location hiện tại và thực hiện kiểm tra. Ví dụ:
```
import { useLocation } from "react-router-dom";

function App() {
  const location = useLocation();

  if (location.pathname === "/users") {
    return <Users />;
  } else if (location.pathname === "/profile") {
    return <Profile />;
  } else {
    return <NotFound />;
  }
}
```
withRouter HOC: Bạn có thể sử dụng Higher-Order Component (HOC) withRouter để truy cập vào đối tượng location từ props và thực hiện kiểm tra. Ví dụ:
```
import { withRouter } from "react-router-dom";

function App({ location }) {
  if (location.pathname === "/users") {
    return <Users />;
  } else if (location.pathname === "/profile") {
    return <Profile />;
  } else {
    return <NotFound />;
  }
}

export default withRouter(App);
```

### 2.3. Route Matching với exact:
Khi định nghĩa một <Route> trong React Router, bạn có thể sử dụng thuộc tính exact để chỉ định rằng Route chỉ khớp khi đường dẫn URL hoàn toàn trùng khớp với path của Route. Điều này đảm bảo rằng Route chỉ được kích hoạt khi không có bất kỳ Route con nào khớp với đường dẫn URL.

Ví dụ, nếu bạn có một Route như sau:
```
<Route path="/users" exact component={Users} />
```
Khi URL là "/users", Route sẽ khớp và hiển thị component Users. Tuy nhiên, nếu URL là "/users/profile", Route này không khớp vì chỉ có một phần đầu của URL trùng khớp với path.

Trong trường hợp không sử dụng exact, Route sẽ khớp với bất kỳ đường dẫn URL nào mà có phần đầu trùng khớp với path. Ví dụ, Route sau sẽ khớp với cả "/users" và "/users/profile":
```
<Route path="/users" component={Users} />
```
Chỉ định exact giúp xác định rõ ràng rằng bạn chỉ muốn khớp với đường dẫn URL chính xác, không khớp với các đường dẫn con của nó.




