# Nested Routes

## 1. Định nghĩa:

> Nested Routes (Các route lồng nhau) trong React Router được sử dụng để tạo ra các route lồng nhau. Nested Routes cho phép bạn cấu hình và điều hướng giữa các trang con trong trang chính. Điều này cho phép chúng ta xây dựng các cấu trúc route phức tạp, trong đó các route con được nhúng bên trong các route cha.

Khi sử dụng Nested Route, chúng ta sẽ cấu hình các route con bên trong các component cha. Ví dụ, giả sử chúng ta có một ứng dụng có cấu trúc trang như sau:

```ts
- /
  - /home
  - /products
    - /products/:id
  - /about
```

Trong đó:

- / là trang chủ.
- /home là trang hiển thị nội dung chung.
- /products là trang hiển thị danh sách sản phẩm.
- /products/:id là trang hiển thị thông tin chi tiết về một sản phẩm cụ thể.
- /about là trang giới thiệu về ứng dụng.

```ts
import React from "react";
import { BrowserRouter as Router, Route, Switch } from "react-router-dom";

const App = () => {
  return (
    <Router>
      <Switch>
        <Route exact path="/" component={Home} />
        <Route path="/products" component={Products} />
        <Route path="/about" component={About} />
      </Switch>
    </Router>
  );
};

const Home = () => {
  return <h1>Home Page</h1>;
};

const Products = () => {
  return (
    <div>
      <h1>Products Page</h1>
      <Switch>
        <Route exact path="/products" component={ProductList} />
        <Route path="/products/:id" component={ProductDetail} />
      </Switch>
    </div>
  );
};

const ProductList = () => {
  return <h2>Product List</h2>;
};

const ProductDetail = () => {
  return <h2>Product Detail</h2>;
};

const About = () => {
  return <h1>About Page</h1>;
};

export default App;
```

Trong ví dụ trên, chúng ta sử dụng component Switch để đảm bảo chỉ có một route được kích hoạt tại một thời điểm. Trong component Products, chúng ta sử dụng Switch để cấu hình Nested Route. Route /products sẽ hiển thị component ProductList, trong khi route /products/:id sẽ hiển thị component ProductDetail. Điều này cho phép chúng ta xây dựng một trang hiển thị danh sách sản phẩm và một trang hiển thị thông tin chi tiết về sản phẩm cụ thể, và cả hai đều được nhúng bên trong trang Products.

## 2. useRouteMatch:

hook useRouteMatch được sử dụng để làm cho đường dẫn (path) của một component con khớp (match) với component cha. Nó trả về một đối tượng có chứa các thông tin về đường dẫn khớp (match) như **path**, **url**, **isExact** và **params**.

```ts
function ChildComponent() {
  const match = useRouteMatch("/path/:id");

  if (match) {
    // Đường dẫn của component con khớp với component cha
    return (
      <div>
        <h1>Matched Path: {match.path}</h1>
      </div>
    );
  }

  // Đường dẫn của component con không khớp với component cha
  return (
    <div>
      <h1>No match</h1>
    </div>
  );
}
```

Trong ví dụ này, useRouteMatch('/path/:id') sẽ kiểm tra xem đường dẫn của component con có khớp với /path/:id hay không. Nếu khớp, thành phần con sẽ hiển thị thông báo "Matched Path" kèm theo đường dẫn (match.path). Nếu không khớp, thành phần con sẽ hiển thị thông báo "No match".

Tóm lại, useRouteMatch là một hook trong React Router dùng để kiểm tra khớp đường dẫn của component con với component cha. Nó cho phép bạn kiểm tra khớp tổng quát (mặc định) hoặc định nghĩa một đường dẫn cụ thể để kiểm tra khớp.

## 3. outlet:

> Outlet là một thành phần sử dụng để hiển thị nội dung của các route con trong một component cha. Nó thường được sử dụng trong các trường hợp sử dụng Nested Route, khi chúng ta muốn nhúng các route con bên trong một component và hiển thị nội dung của chúng tại vị trí cụ thể trong component cha.

```ts
import React from "react";
import { Outlet } from "react-router-dom";

const Products = () => {
  return (
    <div>
      <h1>Products Page</h1>
      <Outlet />
    </div>
  );
};

export default Products;
```

Trong ví dụ trên, chúng ta sử dụng **Outlet** để hiển thị nội dung của các route con bên trong component Products. Khi một route con được kích hoạt, nội dung của route con sẽ được hiển thị tại vị trí của **Outlet** trong component cha.

Ví dụ, nếu chúng ta có các route con như sau:

```ts
<Route exact path="/products" element={<ProductList />} />
<Route path="/products/:id" element={<ProductDetail />} />
```

Khi route `/products` được kích hoạt, component **ProductList** sẽ được hiển thị tại vị trí của Outlet trong component Products. Tương tự, khi route `/products/:id` được kích hoạt, component **ProductDetail** sẽ được hiển thị tại vị trí của Outlet.

**Outlet** giúp chúng ta tạo ra các cấu trúc route phức tạp và quản lý nội dung của các route con trong một component cha. Nó cho phép chúng ta tận dụng sức mạnh của **Nested Route** trong React Router một cách linh hoạt và dễ dàng.

## 4. useOutletContext:

> **useOutletContext** là một hook dùng để truy cập và chia sẻ dữ liệu ngữ cảnh của Outlet trong một ứng dụng đa cấp (nested) routing.

Khi sử dụng React-Router với đa cấp routing, một Outlet có thể được sử dụng để hiển thị các thành phần (components) tương ứng với các Route tương ứng. Trong một thành phần con bên trong Outlet, chúng ta có thể sử dụng useOutletContext để truy cập các thông tin ngữ cảnh chung được chia sẻ bởi Outlet.

```ts
<OutletContext.Provider value={someContextValue}>
  <Outlet />
</OutletContext.Provider>
```

Trong một thành phần con bên trong Outlet, chúng ta có thể sử dụng useOutletContext như sau:

```
import { useOutletContext } from 'react-router';

function MyComponent() {
  const outletContext = useOutletContext();

  // Sử dụng thông tin từ outletContext

  return (
    // ...
  );
}
```

Bằng cách sử dụng useOutletContext, chúng ta có thể truy cập giá trị của someContextValue được chia sẻ từ Outlet và sử dụng nó trong thành phần con.
