# Lifting State Up

## 1. Lifting State Up là gì?

> Lifting state up là một kỹ thuật cho phép chia sẻ và quản lý trạng thái (state) giữa các thành phần con thông qua thành phần cha. **Khi một dữ liệu và thành phần con cần truy cập và thay đổi trạng thái chung, nó sẽ ảnh hưởng tới nhiều component cùng lúc. State được khuyến khích chia sẻ ở component cha của chúng.**

Để thực hiện lifting state up, bạn cần thực hiện các bước sau:

- Xác định trạng thái chung: Xác định trạng thái chung mà các thành phần con cần truy cập và thay đổi.
- Di chuyển trạng thái lên thành phần cha: Di chuyển trạng thái đó lên thành phần cha gần nhất mà các thành phần con chia sẻ. Thành phần cha sẽ trở thành nguồn dữ liệu chung và quản lý trạng thái cho cả thành phần cha và các thành phần con.
- Truyền trạng thái xuống các thành phần con: Truyền trạng thái từ thành phần cha xuống các thành phần con thông qua props. Các thành phần con sẽ sử dụng trạng thái này để hiển thị và thay đổi dữ liệu.
- Xử lý sự kiện và cập nhật trạng thái: Xử lý sự kiện trong thành phần con để thay đổi trạng thái chung. Khi trạng thái thay đổi, React sẽ tự động cập nhật giao diện người dùng.

## 2. Ví dụ:

Dưới đây là một ví dụ về lifting state up trong ReactJS. Trong ví dụ này, chúng ta sẽ tạo một ứng dụng đơn giản để đổi đơn vị nhiệt độ từ Celsius sang Fahrenheit và ngược lại:

```js
import React, { useState } from "react";

function TemperatureConverter() {
  const [celsius, setCelsius] = useState("");
  const [fahrenheit, setFahrenheit] = useState("");

  const handleCelsiusChange = (value) => {
    setCelsius(value);
    setFahrenheit(convertToCelsius(value));
  };

  const handleFahrenheitChange = (value) => {
    setFahrenheit(value);
    setCelsius(convertToFahrenheit(value));
  };

  const convertToCelsius = (fahrenheit) => {
    return ((fahrenheit - 32) * 5) / 9;
  };

  const convertToFahrenheit = (celsius) => {
    return (celsius * 9) / 5 + 32;
  };

  return (
    <div>
      <label>
        Celsius:
        <input
          type="number"
          value={celsius}
          onChange={(e) => handleCelsiusChange(e.target.value)}
        />
      </label>
      <br />
      <label>
        Fahrenheit:
        <input
          type="number"
          value={fahrenheit}
          onChange={(e) => handleFahrenheitChange(e.target.value)}
        />
      </label>
    </div>
  );
}

export default TemperatureConverter;
```

Trong ví dụ trên, chúng ta sử dụng hai trạng thái (celsius và fahrenheit) để lưu giá trị hiện tại của đơn vị nhiệt độ Celsius và Fahrenheit. Khi giá trị của một trạng thái thay đổi, chúng ta sẽ tính giá trị mới cho trạng thái kia bằng cách gọi các hàm convertToCelsius và convertToFahrenheit, và sau đó cập nhật trạng thái kia thông qua setCelsius và setFahrenheit.

Thành phần TemperatureConverter chứa hai thành phần con là hai input để nhập giá trị Celsius và Fahrenheit. Cả hai input đều được liên kết với trạng thái tương ứng và sử dụng các hàm handleCelsiusChange và handleFahrenheitChange để cập nhật giá trị và tính toán trạng thái mới.

Khi người dùng nhập giá trị Celsius, giá trị Fahrenheit sẽ được tính toán và hiển thị ngay lập tức. Tương tự, khi người dùng nhập giá trị Fahrenheit, giá trị Celsius tương ứng sẽ được tính toán và hiển thị.

Nhờ sử dụng lifting state up, chúng ta có thể chia sẻ và quản lý trạng thái giữa các thành phần con (celsius và fahrenheit) thông qua thành phần cha (TemperatureConverter), tạo nên một ứng dụng đơn giản để đổi đơn vị nhiệt độ.
