# Type Assertion

## 1. Literal Types là gì?

> Literal types trong TypeScript cho phép chúng ta **chỉ định một kiểu dữ liệu chính xác bằng một giá trị cụ thể**, chẳng hạn như một số, một chuỗi, hoặc một giá trị boolean. Bằng cách sử dụng literal types, bạn có thể giới hạn các giá trị mà biến hoặc tham số có thể nhận, giúp mã của bạn trở nên chính xác hơn và dễ đọc hơn.

Các loại literal phổ biến trong TypeScript bao gồm:

#### 1.1. Number Literal Types:

```ts
let age: 25; // age chỉ có thể nhận giá trị là 25
```

### 1.2. String Literal Types:

```ts
let color: "red" | "green" | "blue"; // color chỉ có thể là "red", "green" hoặc "blue"
```

### 1.3. Boolean Literal Types:

```ts
let isStudent: true; // isStudent chỉ có thể nhận giá trị true
```

### 1.4. Union Literal Types:

```ts
let grade: "A" | "B" | "C" | "D" | "F"; // grade chỉ có thể là "A", "B", "C", "D" hoặc "F"
```

Literal types giúp kiểm tra giá trị cụ thể và chính xác trong mã TypeScript. Khi bạn sử dụng literal types, TypeScript sẽ kiểm tra kiểu dữ liệu và cảnh báo nếu bạn gán giá trị không hợp lệ cho biến hoặc tham số có kiểu literal.

```ts
function printColor(color: "red" | "green" | "blue") {
  console.log(`Selected color: ${color}`);
}

printColor("red"); // OK
printColor("yellow"); // Error: Argument of type '"yellow"' is not assignable to parameter of type '"red" | "green" | "blue"'.
```

Trong ví dụ trên, hàm printColor chỉ chấp nhận các giá trị "red", "green" hoặc "blue" và báo lỗi nếu bạn gửi một giá trị khác. Literal types giúp kiểm tra rất chính xác và hạn chế các giá trị không hợp lệ.

## 2. Type Assertion là gì?

> Type assertion (khẳng định kiểu) là cách để bạn cho trình biên dịch biết về kiểu dữ liệu của một biến hoặc giá trị cụ thể, dù trình biên dịch không thể nhận ra nó một cách tự động. Type assertion cho phép bạn xác định rõ ràng kiểu mà bạn biết là đúng cho biến đó.

Có hai cách để thực hiện type assertion trong TypeScript:

### 1. Sử dụng "as" syntax:

```ts
let variable1: any = "Hello, TypeScript!";
let strLength: number = (variable1 as string).length;
console.log(strLength); // Output: 20
```

### 2. Sử dụng "<>" syntax:

```ts
let variable2: any = "Hello, TypeScript!";
let strLength2: number = (<string>variable2).length;
console.log(strLength2); // Output: 20
```

Trong cả hai cách trên, chúng ta đã khẳng định rõ ràng rằng variable1 và variable2 là một chuỗi bằng cách sử dụng as string hoặc <string>. Lưu ý rằng type assertion chỉ tồn tại trong quá trình biên dịch (compile-time) và không ảnh hưởng đến kiểu thực tế của biến trong thời gian chạy (runtime). Vì vậy, hãy chắc chắn bạn đã chắc chắn về kiểu thực tế của biến trước khi sử dụng type assertion để tránh lỗi trong quá trình chạy.
