# Phương thức slice trong Redux Toolkit

## 1. Giới thiệu:

> `createSlice` là một hàm được cung cấp bởi Redux Toolkit để tạo ra một slice trong Redux một cách đơn giản và tự động. Nó được sử dụng thay thế cho createReducer và createAction trong Redux Toolkit, bởi vì nó tự động tạo ra các reducers và actions tương ứng dựa trên một object mô tả trạng thái ban đầu và các reducers, không như createReducer và createAction, bạn phải tự tạo ra các reducers và actions tương ứng. Một slice là một phần của Redux store chứa một phần của trạng thái ứng dụng và một tập hợp các reducers và actions liên quan đến phần đó.

**createSlice = createReducer + createAction**

Hàm `createSlice` giúp bạn tạo một slice chỉ bằng cách cung cấp một object mô tả `initial state` và một tập hợp các `reducers`. Nó sẽ tự động tạo ra các `actions` tương ứng với các reducers và trả về một đối tượng slice có chứa `reducer` và `actions` đã tạo.

Ví dụ, dưới đây là cách sử dụng `createSlice` để tạo một slice trong Redux Toolkit:

```js
const { createSlice } = require("@reduxjs/toolkit");

const cakeSlice = createSlice({
  name: "cake",
  initialState: {
    numOfCakes: 10,
  },
  reducers: {
    ordered: (state) => {
      state.numOfCakes--;
    },
    restocked: (state, action) => {
      state.numOfCakes += action.payload;
    },
  },
});

// Slice reducer
const cakeReducer = cakeSlice.reducer;

// Slice actions
const { ordered, restocked } = cakeSlice.actions;

module.exports = {
  cakeReducer,
  cakeActions: {
    ordered,
    restocked,
  },
};
```

Trong ví dụ trên, createSlice tạo ra một slice với tên "cake" và trạng thái ban đầu numOfCakes là 10. Nó cũng tạo ra hai reducers là ordered và restocked, và tự động tạo ra các actions tương ứng.

Sau đó, chúng ta xuất reducer và actions tạo ra từ slice để sử dụng trong store và các thành phần khác của ứng dụng.

Lưu ý rằng createSlice cũng tự động tạo ra các action creators dựa trên tên của reducers. Trong ví dụ trên, chúng ta có thể sử dụng cakeActions.ordered() và cakeActions.restocked() để gửi các actions tương ứng đến Redux store.

## 2. Cách dùng:

- `slice` là một phương thức được cung cấp bởi `Redux Toolkit` để tạo ra một `slice` mới. Một `slice` là một phần của `store` chứa các `reducer` và `action` tương ứng.
- `slice` được tạo ra bởi phương thức `createSlice` sẽ có cấu trúc như sau:

```js
const { createSlice } = require("@reduxjs/toolkit");

const slice = createSlice({
  name: "sliceName", // Tên của slice
  initialState: initialStateValue, // Trạng thái ban đầu của slice
  reducers: {
    action1: (state, action) => {
      // Logic thay đổi trạng thái của slice khi action1 được gọi
    },
    action2: (state, action) => {
      // Logic thay đổi trạng thái của slice khi action2 được gọi
    },
    // ...
  },
});

const { actions, reducer } = slice; // Lấy các actions và reducer từ slice

export const { action1, action2 } = actions; // Xuất các actions để sử dụng trong ứng dụng

export default reducer; // Xuất reducer để sử dụng trong store
```

Trong đó:

- `name`: Tên của slice, đại diện cho phần trạng thái và actions liên quan.
- `initialState`: Trạng thái ban đầu của slice.
- `reducers`: Một đối tượng mô tả các reducers. Mỗi key của đối tượng đại diện cho tên của action, và giá trị là một hàm reducer nhận vào state và action và thay đổi trạng thái của slice dựa trên action đó.

`createSlice` sẽ tự động tạo ra các action creators tương ứng với mỗi reducer, dựa trên tên của reducer. Bạn có thể sử dụng các action creators này để gửi các actions đến Redux store.

**Lưu ý** rằng createSlice cũng tự động tạo ra một reducer, và bạn cần xuất reducer để sử dụng trong store.

- Với **reducer** thì ta không dùng được trong một số trường hợp:
  - Default Case: Nếu bạn muốn thực hiện một hành động mặc định khi không có action nào được gọi, bạn có thể sử dụng `extraReducers` để thực hiện điều đó.
  - Matcher Case: Nếu bạn muốn thực hiện một hành động dựa trên một action khác, bạn có thể sử dụng `extraReducers` để thực hiện điều đó.

Vì đặc tính tự động generate ra action khi dùng **reducer** nên nếu nó sử dụng một thunk thì không nên check trong **reducer** mà nên check trong **extraReducers**.

---

# extraReducers

> **createSlice** cung cấp `extraReducers` là một cách để thêm các reducer bổ sung vào slice mà không cần phải tạo mới toàn bộ slice đó. `extraReducers` cho phép bạn kết hợp reducer với slice một cách linh hoạt và thuận tiện.

Khi bạn sử dụng **createSlice**, slice sẽ được tạo tự động bao gồm reducer cho các action tương ứng với các action creators đã được tạo sẵn. Tuy nhiên, đôi khi bạn muốn thêm các reducer xử lý các action khác nằm ngoài slice đó, ví dụ như xử lý các action chung cho nhiều slice hoặc xử lý các action từ các middleware.

Đó là lúc extraReducers đến cứu:
Ví dụ, giả sử chúng ta đã có một action clearAll được tạo bên ngoài slice của chúng ta, và chúng ta muốn xử lý action này ở nhiều slice khác nhau. Ta có thể sử dụng extraReducers để thực hiện điều đó:

```ts
import { createSlice } from "@reduxjs/toolkit";

const todosSlice = createSlice({
  name: "todos",
  initialState: [],
  reducers: {
    // Các action và hành động tương ứng cho slice 'todos'
    addTodo: (state, action) => {
      // ...
    },
    toggleTodo: (state, action) => {
      // ...
    },
  },
  // Các reducer bổ sung cho slice 'todos'
  extraReducers: (builder) => {
    // Xử lý action 'clearAll' từ bất kỳ slice nào
    builder.addCase("clearAll", (state, action) => {
      return [];
    });
  },
});

export default todosSlice.reducer;
```

Ở đoạn mã trên, chúng ta đã thêm một `extraReducers` vào slice todos. Khi action có type là 'clearAll' được dispatch từ bất kỳ nơi nào trong ứng dụng, reducer của slice todos sẽ được thực thi để xử lý action này và trả về một trạng thái mới là một mảng rỗng.
