# Phương thức slice trong Redux Toolkit

## 1. Giới thiệu: 
> `createSlice` là một hàm được cung cấp bởi Redux Toolkit để tạo ra một slice trong Redux một cách đơn giản và tự động. Một slice là một phần của Redux store chứa một phần của trạng thái ứng dụng và một tập hợp các reducers và actions liên quan đến phần đó.

Hàm `createSlice` giúp bạn tạo một slice chỉ bằng cách cung cấp một object mô tả `initial state` và một tập hợp các `reducers`. Nó sẽ tự động tạo ra các `actions` tương ứng với các reducers và trả về một đối tượng slice có chứa `reducer` và `actions` đã tạo.

Ví dụ, dưới đây là cách sử dụng `createSlice` để tạo một slice trong Redux Toolkit:
```js
const { createSlice } = require("@reduxjs/toolkit");

const cakeSlice = createSlice({
  name: "cake",
  initialState: {
    numOfCakes: 10,
  },
  reducers: {
    ordered: (state) => {
      state.numOfCakes--;
    },
    restocked: (state, action) => {
      state.numOfCakes += action.payload;
    },
  },
});

// Slice reducer
const cakeReducer = cakeSlice.reducer;

// Slice actions
const { ordered, restocked } = cakeSlice.actions;

module.exports = {
  cakeReducer,
  cakeActions: {
    ordered,
    restocked,
  },
};
```
Trong ví dụ trên, createSlice tạo ra một slice với tên "cake" và trạng thái ban đầu numOfCakes là 10. Nó cũng tạo ra hai reducers là ordered và restocked, và tự động tạo ra các actions tương ứng.

Sau đó, chúng ta xuất reducer và actions tạo ra từ slice để sử dụng trong store và các thành phần khác của ứng dụng.

Lưu ý rằng createSlice cũng tự động tạo ra các action creators dựa trên tên của reducers. Trong ví dụ trên, chúng ta có thể sử dụng cakeActions.ordered() và cakeActions.restocked() để gửi các actions tương ứng đến Redux store.

## 2. Cách dùng:
- `slice` là một phương thức được cung cấp bởi `Redux Toolkit` để tạo ra một `slice` mới. Một `slice` là một phần của `store` chứa các `reducer` và `action` tương ứng.
- `slice` được tạo ra bởi phương thức `createSlice` sẽ có cấu trúc như sau:
```js
const { createSlice } = require("@reduxjs/toolkit");

const slice = createSlice({
  name: "sliceName", // Tên của slice
  initialState: initialStateValue, // Trạng thái ban đầu của slice
  reducers: {
    action1: (state, action) => {
      // Logic thay đổi trạng thái của slice khi action1 được gọi
    },
    action2: (state, action) => {
      // Logic thay đổi trạng thái của slice khi action2 được gọi
    },
    // ...
  },
});

const { actions, reducer } = slice; // Lấy các actions và reducer từ slice

export const { action1, action2 } = actions; // Xuất các actions để sử dụng trong ứng dụng

export default reducer; // Xuất reducer để sử dụng trong store
```
Trong đó:
- `name`: Tên của slice, đại diện cho phần trạng thái và actions liên quan.
- `initialState`: Trạng thái ban đầu của slice.
- `reducers`: Một đối tượng mô tả các reducers. Mỗi key của đối tượng đại diện cho tên của action, và giá trị là một hàm reducer nhận vào state và action và thay đổi trạng thái của slice dựa trên action đó.

`createSlice` sẽ tự động tạo ra các action creators tương ứng với mỗi reducer, dựa trên tên của reducer. Bạn có thể sử dụng các action creators này để gửi các actions đến Redux store.

**Lưu ý** rằng createSlice cũng tự động tạo ra một reducer, và bạn cần xuất reducer để sử dụng trong store.

