# Extra Reducer

## 1. Extra Reducer là gì?
>  `"Extra reducer"` được sử dụng để đề cập đến việc thêm các reducer bổ sung vào store mà không phải thông qua slice gốc của một module reducer.

Trong Redux Toolkit, chúng ta thường sử dụng createSlice để tạo slice reducer cho một phần của trạng thái. Tuy nhiên, đôi khi chúng ta cần thêm một reducer bổ sung để xử lý các action mà không thuộc phạm vi của slice đó.

Ví dụ, giả sử chúng ta có một slice reducer counterSlice để quản lý trạng thái đếm. Nhưng chúng ta cũng muốn có một reducer bổ sung để xử lý các action liên quan đến đăng nhập, như loginSuccess, loginFailure,...

Để thêm reducer bổ sung vào store, chúng ta có thể sử dụng phương thức extraReducers trong createSlice hoặc createReducer. Đây là cú pháp chung:
```js
import { createSlice } from '@reduxjs/toolkit';

const initialState = {
  // initial state
};

const slice = createSlice({
  name: 'sliceName',
  initialState,
  reducers: {
    // reducers for the slice
  },
  extraReducers: (builder) => {
    builder.addCase(actionType, (state, action) => {
      // logic for the extra reducer
    });
    // Add more extra reducers if needed
  },
});

export const { actions, reducer } = slice;
```
- **addCase(actionType, reducer)**: Thêm một trường hợp xử lý cho action với actionType tương ứng. Khi action có type trùng khớp với actionType, reducer được chỉ định sẽ được gọi với các tham số (state, action). Đối số actionType có thể là một string hoặc một mảng các string để chỉ định nhiều action types.
- **addMatcher(matcher, reducer)**: Thêm một trường hợp xử lý cho các action dựa trên một matcher function. Matcher function nhận vào một action và trả về true nếu action phù hợp với trường hợp xử lý đó. Reducer được chỉ định sẽ được gọi nếu matcher function trả về true. Matcher function có các tham số (action).
- **addDefaultCase(reducer)**: Thêm một trường hợp xử lý mặc định cho tất cả các action không khớp với bất kỳ trường hợp xử lý nào. Reducer được chỉ định sẽ được gọi khi không có trường hợp xử lý nào khớp. Reducer có các tham số (state, action).

Ví dụ về cú pháp sử dụng builder trong extraReducers:
```js
extraReducers: (builder) => {
  builder
    .addCase(actionType1, (state, action) => {
      // Xử lý actionType1
    })
    .addCase([actionType2, actionType3], (state, action) => {
      // Xử lý actionType2 và actionType3
    })
    .addMatcher((action) => action.type.startsWith('custom/'), (state, action) => {
      // Xử lý các action có type bắt đầu bằng 'custom/'
    })
    .addDefaultCase((state, action) => {
      // Xử lý mặc định
    });
},
```
Chúng ta có thể liên tiếp sử dụng các phương thức addCase, addMatcher và addDefaultCase trong builder để thêm nhiều trường hợp xử lý cho reducer bổ sung.




