# Create Async Thunk

## 1. createAsyncThunk là gì?

> `createAsyncThunk` là một hàm được cung cấp bởi Redux Toolkit để tạo ra một `thunk` cho việc xử lý các tác vụ bất đồng bộ. Sử dụng asyncThunk nên sử dụng với extraReducers để tự động xử lý các action types liên quan đến các tác vụ bất đồng bộ.

`createAsyncThunk` giúp bạn tạo ra một `thunk` với các trạng thái khác nhau để xử lý các tác vụ bất đồng bộ. Nó cung cấp một cách thuận tiện để xử lý các tác vụ bất đồng bộ trong Redux Toolkit.

```ts
import { createAsyncThunk, createSlice } from "@reduxjs/toolkit";
import { userAPI } from "./userAPI";

// First, create the thunk
const fetchUserById = createAsyncThunk(
  "users/fetchByIdStatus",
  async (userId: number, thunkAPI) => {
    const response = await userAPI.fetchById(userId);
    return response.data;
  }
);

interface UsersState {
  entities: [];
  loading: "idle" | "pending" | "succeeded" | "failed";
}

const initialState = {
  entities: [],
  loading: "idle",
} as UsersState;

// Then, handle actions in your reducers:
const usersSlice = createSlice({
  name: "users",
  initialState,
  reducers: {
    // standard reducer logic, with auto-generated action types per reducer
  },
  extraReducers: (builder) => {
    // Add reducers for additional action types here, and handle loading state as needed
    builder.addCase(fetchUserById.fulfilled, (state, action) => {
      // Add user to the state array
      state.entities.push(action.payload);
    });
  },
});

// Later, dispatch the thunk as needed in the app
dispatch(fetchUserById(123));
```

## 2. Parameters:

Trong **createAsyncThunk**, ta có ba tham số, đó là: String action type, callback async function (payload creator), và **options object**.

### 1. Type:

Tham số **type** là một chuỗi sẽ được dùng để tạo ra hằng số Redux action type. Đại diện cho một life cycle của một tác vụ bất đồng bộ. Nó sẽ tạo ra ba action types tương ứng là `pending`, `fulfilled`, và `rejected`, và sẽ tự động dispatch các action tương ứng trong quá trình xử lý tác vụ bất đồng bộ.

- `pending`: `users/requestStatus/pending`.
- `fulfilled`: `users/requestStatus/fulfilled`.
- `rejected`: `users/requestStatus/rejected`.

### 2. Payload creator:

Nó là hàm `callback function` trả về một promise chứa các logic bất đồng bộ, và có thể trả về một giá trị bất đồng bộ. Nếu có lỗi, nó sẽ trả về một rejected promise bao gồm `Error` instance. Hoặc giá trị đơn giản như thông báo lỗi, nó cũng có thể là một promise với đối số `RejectWithValue` do hàm `thunkAPI.rejectWithValue` trả về.

Hàm `payloadCreator` có thể chứa bất kỳ logic nào để có thể tính toán hợp lí kết quả. Đó là có thể là một `AJAX data fetch request`, nhiều AJAX được gọi với kết quả kết hợp thành giá trị cuối cùng.

- `payloadCreator` trả về 2 tham số:

  - `arg`: Single value, Có tham số được truyền cho `thunkActionCreator` khi nó được dispatch. `dispatch(fetchUsers({status: 'active', sortBy: 'name'}))`
  - `thunkAPI`: Object cung cấp các chức năng bổ trợ như dispatch, getState, extra, requestId, signal, rejectWithValue, fulfillWithValue, và các chức năng khác.

## 3. Return value:

`createAsyncThunk` trả về một `thunk action creator` với các thuộc tính bổ sung:

- `pending`: `users/requestStatus/pending`.
- `fulfilled`: `users/requestStatus/fulfilled`.
- `rejected`: `users/requestStatus/rejected`.

Khi mà dispatch, thunk sẽ:

- dispatch action `pending` với payload là `arg` và `requestId`.
- gọi `payloadCreator` với tham số `arg` và `thunkAPI`.
- Khi mà promise được trả về:
  - Nếu promise xử lý thành công, gửi dispatch là `fulfilled` với payload là kết quả của promise và `requestId` `action.payload`.
  - Nếu promise xử lý với `rejectWithValue(value)` trả về value, gửi một action `rejected` với giá trị được truyền vào `action.payload` và `Rejected` như là `action.error.message`.

## 3. Ví dụ sử dụng createAsyncThunk:

```js
const myAsyncThunk = createAsyncThunk(
  "sliceName/actionType",
  async (payload, thunkAPI) => {
    // Thực hiện các tác vụ bất đồng bộ ở đây
    // Có thể sử dụng thunkAPI.dispatch, thunkAPI.getState, và các chức năng khác

    // Trả về giá trị để được truyền vào action.payload
    return someValue;
  }
);
```

Trong đó:

- **sliceName/actionType** là tên của action và action type tương ứng. Một chuỗi sẽ được dùng để tạo ra hằng số Redux action type. Đại diện cho một life cycle của một tác vụ bất đồng bộ.

- **callback async function (payload creator)** là nơi `thực hiện các tác vụ bất đồng bộ`. Tham số payload là giá trị được truyền vào `action creator` khi gọi `myAsyncThunk`, và `thunkAPI` cung cấp các chức năng bổ trợ như dispatch, getState, và các chức năng khác.
- `Hàm callback async` có thể trả về một giá trị (hoặc Promise) để nó được truyền vào action payload. Giá trị này thường là kết quả của tác vụ bất đồng bộ.
- Sau khi tạo `createAsyncThunk`, nó sẽ tạo ra ba action types tương ứng là `pending`, `fulfilled`, và `rejected`, và sẽ tự động dispatch các action tương ứng trong quá trình xử lý tác vụ bất đồng bộ.

Ví dụ sử dụng createAsyncThunk:

```js
import { createAsyncThunk } from "@reduxjs/toolkit";

// Tạo async thunk
const fetchUser = createAsyncThunk(
  "user/fetchUser",
  async (userId, thunkAPI) => {
    const response = await fetch(`/api/users/${userId}`);
    const data = await response.json();
    return data;
  }
);

// Sử dụng async thunk
dispatch(fetchUser(123));

// Kết quả:
// - Dispatch action 'user/fetchUser/pending'
// - Gọi API, xử lý dữ liệu
// - Dispatch action 'user/fetchUser/fulfilled' với payload là kết quả từ API
```

Qua đó, createAsyncThunk giúp rút ngắn mã lệnh và tự động xử lý các action types liên quan đến các tác vụ bất đồng bộ.

## 4. Handling Thunk Error:

Để xử lý các tác vụ bất đồng bộ, chúng ta cần quan tâm đến việc xử lý các lỗi từ các tác vụ này. Điều này giúp đảm bảo rằng ứng dụng có thể đáp ứng hợp lý và cung cấp thông tin lỗi chi tiết khi cần thiết.

Khi sử dụng `createAsyncThunk`, Redux Toolkit tự động tạo ra một thunk action creator với ba trạng thái cơ bản cho tác vụ không đồng bộ là **pending**, **fulfilled**, và **rejected**. Trong trạng thái **rejected**, bạn có thể bắt các lỗi xảy ra trong tác vụ không đồng bộ và thực hiện các xử lý phù hợp.

`payloadCreator` có thể trả về một rejected promise bao gồm `Error` instance hoặc giá trị đơn giản như thông báo lỗi. `thunk` sẽ gửi một rejected action có chứa lỗi được đánh số thứ tự tự động dưới dạng action.error. Tuy nhiên, để đảm bảo khả năng serializability, mọi thứ không khớp với giao diện SerializedError sẽ bị xóa khỏi nó:

```ts
export interface SerializedError {
  name?: string;
  message?: string;
  stack?: string;
  code?: string;
}
```

Nếu bạn muốn tùy chỉnh nội dung của action rejected, bạn nên tự bắt lỗi và trả về một giá trị mới bằng cách sử dụng `thunkAPI.rejectWithValue`. Return `rejectWithValue(errorPayload)` sẽ khiến `action rejected` sử dụng giá trị đó làm **action.payload**.

Phương pháp `rejectWithValue` cũng nên được sử dụng nếu phản hồi từ API thành công, nhưng chứa một số chi tiết lỗi bổ sung mà reducer cần biết. Điều này thường xảy ra khi chờ các lỗi kiểm tra trường từ API.

Để đơn giản, phương pháp `rejectWithValue` trong Redux Toolkit được sử dụng để xử lý các lỗi từ tác vụ không đồng bộ và trả về thông tin lỗi dưới dạng action.payload. Nếu API trả về lỗi, bạn có thể bắt nó và sử dụng `rejectWithValue` để trả về các chi tiết lỗi đó trong action.payload để tiện cho việc xử lý trong Redux slice của bạn.

```ts
const updateUser = createAsyncThunk(
  "users/update",
  async (userData, { rejectWithValue }) => {
    // userData: Thông tin người dùng cần cập nhật, bao gồm cả id và các trường thông tin khác
    // { rejectWithValue }: Một phương thức tiện ích được cung cấp bởi Redux Toolkit để xử lý lỗi và trả về giá trị cho action "rejected"
    const { id, ...fields } = userData;

    try {
      // Gọi API để cập nhật thông tin người dùng bằng userAPI.updateById(id, fields)
      const response = await userAPI.updateById(id, fields);

      // Trả về dữ liệu người dùng đã được cập nhật từ phản hồi của API làm giá trị cho action "fulfilled"
      return response.data.user;
    } catch (err) {
      // Nếu xảy ra lỗi, sử dụng `err.response.data` như `action.payload` cho action "rejected",
      // bằng cách trả về nó một cách rõ ràng bằng tiện ích `rejectWithValue()`
      return rejectWithValue(err.response.data);
    }
  }
);
```
