# useSelector

## 1. useSelector là gì?
> `useSelector` là một hook cung cấp bởi thư viện `react-redux` để lấy dữ liệu từ Redux store trong các thành phần React. Nó cho phép bạn chọn và trích xuất các giá trị từ state của Redux store mà bạn quan tâm và sử dụng chúng trong các thành phần của mình.

Cú pháp của `useSelector` như sau:
```
import { useSelector } from 'react-redux';

const selectedValue = useSelector(selectorFunction);
```
Trong đó:
- selectorFunction: Một hàm selector, được định nghĩa bởi bạn, để lựa chọn và trả về các giá trị từ Redux store. Hàm selector có thể nhận vào toàn bộ state hoặc một phần của state và trả về một giá trị hoặc một đối tượng giá trị. Selector sẽ được gọi mỗi khi state trong Redux store thay đổi.
- selectedValue: Giá trị được trả về từ useSelector, đại diện cho dữ liệu mà bạn đã chọn từ Redux store. Khi state trong Redux store thay đổi, giá trị này sẽ được cập nhật và tự động kích hoạt việc render lại cho các thành phần sử dụng selectedValue.

Ví dụ sử dụng useSelector:
```
import { useSelector } from 'react-redux';

const Counter = () => {
  const count = useSelector((state) => state.counter);

  return <div>{count}</div>;
};
```
Trong ví dụ trên, `useSelector` được sử dụng để lấy giá trị count từ state counter trong Redux store. Mỗi khi state counter thay đổi, count sẽ được cập nhật và thành phần sẽ được render lại với giá trị mới.

**Lưu ý**: `useSelector` chỉ hoạt động trong các thành phần React được bọc bên trong Provider từ `react-redux`. Bạn cần đảm bảo rằng thành phần sử dụng `useSelector` nằm trong cây component được bao bọc bởi Provider để có thể sử dụng được Redux store.

