React Form là một phương pháp xây dựng và quản lý form trong ứng dụng React. React cung cấp một cách tiếp cận linh hoạt và hiệu quả để làm việc với các form trong ứng dụng.

Có nhiều cách để quản lý form trong React, bao gồm sử dụng các thư viện bên thứ ba như:
- Formik.
- Redux Form.
- React Hook Form.
- Tự xây dựng Handling Form logic.

Một cách thông thường để xây dựng form trong React là sử dụng các thành phần điều khiển (controlled components). Thành phần điều khiển là các thành phần React như `<input>,` `<textarea>`, và `<select>` được kết hợp với state của React để đồng bộ hóa giá trị của form với state của ứng dụng. Khi người dùng tương tác với các thành phần điều khiển, giá trị của form được cập nhật trong state và có thể được sử dụng để thực hiện xử lý hoặc gửi đi.

Các thư viện quản lý form như Formik và React Hook Form giúp đơn giản hóa việc xây dựng và quản lý form trong React. Chúng cung cấp các API để xác định schema của form, xác thực dữ liệu, xử lý sự kiện submit, và hiển thị thông báo lỗi tương ứng. Điều này giúp giảm bớt công việc lặp lại và hỗ trợ trong việc quản lý trạng thái và xử lý của form.

Tùy thuộc vào yêu cầu và quy mô của ứng dụng, lựa chọn thư viện quản lý form phù hợp sẽ giúp bạn tăng cường hiệu suất và tiết kiệm thời gian trong quá trình phát triển form trong ứng dụng React.

## 1.1. Các thành phần điều khiển (Controlled Components):
Trong React, các thành phần điều khiển (controlled components) là các thành phần React như `<input>`, `<textarea>`, và `<select>` được sử dụng để xây dựng form và quản lý giá trị của form.

Dưới đây là một số thành phần điều khiển phổ biến trong React:
- `<input>`: Được sử dụng để nhập và hiển thị dữ liệu người dùng. Có nhiều loại `<input>` khác nhau như `<input type="text">`, `<input type="checkbox">`, `<input type="radio">`, `<input type="number">`, và nhiều loại khác.
- `<textarea>`: Tương tự như `<input>`, nhưng được sử dụng để nhập và hiển thị văn bản dài hơn.
- `<select>`: Được sử dụng để tạo một danh sách các tùy chọn và cho phép người dùng chọn một giá trị từ danh sách đó.
- `<checkbox>`: Được sử dụng để chọn và bỏ chọn một hoặc nhiều tùy chọn.
- `<radio>`: Được sử dụng để chọn một tùy chọn duy nhất từ một nhóm các tùy chọn.
- `<switch>`: Được sử dụng để chuyển đổi giữa hai trạng thái (thường là bật/tắt).
- `<slider>`: Được sử dụng để chọn một giá trị trong một khoảng giới hạn.
- `<datepicker>`: Được sử dụng để chọn ngày tháng.

Các thành phần điều khiển này có thể được sử dụng và kết hợp với các thuộc tính như value, onChange, checked, defaultValue, và nhiều thuộc tính khác để quản lý và hiển thị giá trị của form. Bằng cách kết hợp các thành phần điều khiển này với state của React, bạn có thể tạo ra các form tương tác trong ứng dụng React.

## 1.2. Các thư viện quản lý form:
Có nhiều thư viện quản lý form được phát triển cho React, giúp đơn giản hóa việc quản lý và xử lý form trong ứng dụng. Dưới đây là một số thư viện quản lý form phổ biến:
- Formik: Thư viện Formik là một giải pháp phổ biến cho quản lý form trong React. Nó cung cấp các thành phần, hàm và hỗ trợ để quản lý trạng thái form, xác thực dữ liệu và xử lý gửi form.
- React Hook Form: Thư viện React Hook Form giúp quản lý form dễ dàng bằng cách sử dụng React Hooks. Nó tập trung vào hiệu suất và cung cấp các phương thức như xác thực dữ liệu và gửi form.
- Redux Form: Thư viện Redux Form tích hợp Redux vào quản lý form trong React. Nó cung cấp cơ chế quản lý trạng thái form, xử lý xác thực và gửi form thông qua Redux.
- Formsy: Thư viện Formsy cung cấp một cách dễ dàng để quản lý form và xác thực dữ liệu trong React. Nó cho phép bạn định nghĩa quy tắc xác thực và thông báo lỗi một cách đơn giản.
- React Final Form: Thư viện React Final Form tập trung vào hiệu suất và cung cấp các tính năng như xác thực dữ liệu, kiểm tra hợp lệ và gửi form. Nó có cấu trúc linh hoạt và dễ sử dụng.

Mỗi thư viện có cách tiếp cận và cú pháp khác nhau, vì vậy bạn có thể chọn thư viện phù hợp với yêu cầu của bạn và cách làm việc ưu tiên của bạn trong quản lý form trong ứng dụng React.

## 1.3. Package hỗ trợ quản lý React Hook Form:
- Package: Yup là một thư viện xác thực dữ liệu được sử dụng phổ biến trong React Hook Form. Nó cung cấp các phương thức để định nghĩa và kiểm tra các quy tắc xác thực cho các trường dữ liệu trong form. Với Yup, bạn có thể xác thực các kiểu dữ liệu, giá trị tối thiểu/tối đa, độ dài, và nhiều quy tắc xác thực khác.
- Helper: Validation Resolver là một helper trong React Hook Form để tích hợp Yup với React Hook Form. Nó giúp bạn sử dụng schema Yup để xác thực dữ liệu trong form. Bằng cách sử dụng Validation Resolver, bạn có thể áp dụng các quy tắc xác thực được định nghĩa bởi Yup cho các trường dữ liệu trong form.
- Error Message: ErrorMessage là một thành phần trong React Hook Form dùng để hiển thị thông báo lỗi cho các trường dữ liệu trong form. Nó giúp bạn dễ dàng hiển thị các thông báo lỗi tương ứng với quy tắc xác thực đã định nghĩa. Bạn có thể sử dụng ErrorMessage để hiển thị các thông báo lỗi cụ thể cho từng trường dữ liệu trong form.
- react-hook-form-input: Package này cung cấp các thành phần điều khiển (input, select, checkbox, radio) được tối ưu hóa cho việc sử dụng cùng với React Hook Form. Nó giúp giảm bớt công việc lặp lại trong việc xây dựng các trường dữ liệu trong form.
- react-hook-form-resolvers: Package này cung cấp các resolvers khác ngoài Yup để xác thực dữ liệu trong React Hook Form. Nó cho phép bạn sử dụng các thư viện xác thực khác như Joi, Zod, Superstruct, hoặc tự định nghĩa một resolver tuân thủ theo các quy tắc xác thực tùy chỉnh.
- react-hook-form-devtools: Đây là một công cụ giúp bạn theo dõi và kiểm tra trạng thái form, các giá trị, lỗi và sự kiện trong React Hook Form. Nó cung cấp một giao diện gọn gàng và thuận tiện để giúp bạn phát triển và gỡ lỗi form dễ dàng hơn.
- react-hook-form-superstruct: Package này kết hợp giữa React Hook Form và Superstruct để xác thực dữ liệu trong form. Superstruct là một thư viện xác thực dữ liệu mạnh mẽ và linh hoạt, và react-hook-form-superstruct giúp tích hợp nó với React Hook Form.

## 1.4. Các tính năng của React Hook Form:
React Hook Form cung cấp các tính năng sau:
- **Cú pháp đơn giản**: React Hook Form cung cấp một API đơn giản để xây dựng và quản lý form trong React. Nó sử dụng các thuộc tính như `register`, `handleSubmit`, `errors`, `watch`, và nhiều thuộc tính khác để quản lý trạng thái và xử lý của form.
- **Hiệu suất cao**: React Hook Form tập trung vào hiệu suất và cung cấp các tính năng như `formState`, `watch`, `useFormContext`, và `useFieldArray` để giảm bớt việc render lại và tối ưu hóa hiệu suất của form.
- **Hỗ trợ xác thực**: React Hook Form hỗ trợ xác thực dữ liệu bằng cách tích hợp với các thư viện xác thực dữ liệu phổ biến như Yup, Joi, Zod, Superstruct, và tự định nghĩa các resolver tùy chỉnh.
- **Hỗ trợ kiểm tra hợp lệ**: React Hook Form hỗ trợ kiểm tra hợp lệ bằng cách tích hợp với các thư viện kiểm tra hợp lệ phổ biến như Yup, Joi, Zod, Superstruct, và tự định nghĩa các resolver tùy chỉnh.

## 1.5. Cài đặt React Hook Form:
Để cài đặt toàn bộ các package cần thiết cho React Hook Form, bạn có thể chạy lệnh sau:
```bash
npm install --save react-hook-form yup @hookform/resolvers
@hookform/error-message
```