# Authentication

## 1. Authentication là gì?

> Authentication là quá trình xác thực danh tính của một người hay một hệ thống để đảm bảo rằng chỉ những người được phép mới có thể truy cập vào tài nguyên, dịch vụ hoặc thông tin cần thiết. Mục đích chính của việc xác thực là đảm bảo tính bảo mật và an toàn trong môi trường truy cập hệ thống.

Trong lĩnh vực công nghệ thông tin, quá trình xác thực thường bao gồm việc xác định danh tính của người dùng thông qua thông tin đăng nhập, chẳng hạn như tên người dùng và mật khẩu. Tuy nhiên, còn nhiều phương pháp xác thực khác nhau như xác thực dấu vân tay, xác thực khuôn mặt, xác thực thẻ thông qua mã PIN, và xác thực mã thông qua ứng dụng xác thực hai yếu tố (2FA) hoặc xác thực đa yếu tố (MFA).

Ví dụ: Khi chúng ta truy cập vào một trang web nào đó, chúng ta sẽ thấy một form đăng nhập, chúng ta cần phải nhập tên đăng nhập và mật khẩu để có thể truy cập vào trang web đó. Đây chính là quá trình xác thực.

## 2. Các phương pháp authentication:

- Token-based Authentication: Phương pháp này sử dụng token để xác thực người dùng. Khi người dùng đăng nhập thành công, hệ thống sẽ cấp cho họ một token duy nhất. Token này sau đó được sử dụng để xác thực cho các yêu cầu tiếp theo từ người dùng. Token thường được gửi kèm trong tiêu đề Authorization của các yêu cầu HTTP.
- JSON Web Tokens (JWT): JWT là một loại token được sử dụng trong các hệ thống phân tán và các ứng dụng Web API. JWT chứa thông tin về người dùng và các quyền truy cập của họ, được mã hóa và ký số để đảm bảo tính toàn vẹn và xác thực.
- OAuth: OAuth là một giao thức xác thực và ủy quyền phổ biến được sử dụng để cho phép người dùng truy cập vào tài nguyên của một dịch vụ bên thứ ba mà không cần chia sẻ mật khẩu của họ. OAuth sử dụng các mã thông báo (tokens) để xác thực và ủy quyền truy cập.
